Bảo tàng Quang Trung được xây dựng ngày 12 tháng 12 năm 1977 ở Khối I, thị trấn Phú Phong, huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định. Bảo tàng được khánh thành mùng 1 tháng 2 năm 1979 nhân kỷ niệm 190 năm chiến thắng Ngọc Hồi – Đống Đa (1789 – 1979). Bảo tàng Quang Trung đối diện sông Côn, bao quanh đường tỉnh lộ 636, Quốc lộ 19B, đường Ngọc Hân Công chúa, đường Đống Đa, đường Nguyễn Nhạc và cách Quy Nhơn khoảng 45km về hướng Tây Bắc.

Bảo tàng Quang Trung được xây dựng tại di tích quê hương ba anh em nhà Tây Sơn, bao quanh Đền thờ Tây Sơn tam kiệt, Điện Tây Sơn. Bảo tàng còn lưu giữ một số yếu tố gốc như Vườn nhà cũ, Giếng nước xưa, Cây Me cổ thụ trên 200 năm tuổi cùng Lễ hội Đống Đa. Hiện nay, bảo tàng được đặt theo Tây Sơn Thái Tổ, Hoàng đế Quang Trung.