Bún chả cá là một trong những đặc sản thực khách nên thử khi tới vùng biển Quy Nhơn, Bình Định. Món ăn được yêu thích không chỉ bởi hương vị mà còn bởi cách chế biến đặc biệt.

Bình Định không phải nơi duy nhất có bún chả cá, điểm làm nên sự khác biệt cho món bún nơi đây nằm ở chả cá và nước dùng.

Cá biển tươi rói qua khá nhiều công đoạn chế biến, nêm nếm kĩ lưỡng theo công thức gia truyền để thành miếng chả ngon. Người làm phải chế biến sao cho miếng chả cá dai, tròn trịa, mịn màng và khi chiên không bị phồng hay nứt. Bí quyết cho miếng chả hấp dẫn là chiên trên dầu nóng và đảo liên tục để không cháy.

Nước dùng của bún chả cá chủ yếu được nấu từ xương cá, đầu cá thu nên vị ngọt dễ chịu, khó quên. Vị ngọt thanh này khác hoàn toàn vị ngọt đậm đà từ nước xương như những món bún ở vùng miền khác. Cá được chế biến kỹ lưỡng nên hoàn toàn không có mùi tanh hay khó ăn.

Thực khách mê bún chả cá Quy Nhơn cũng bởi cái vị thanh mát thấm hương vị miền biển này. Tùy từng quán có thể cho thêm dứa hay cà chua để nước dùng có vị chua nhẹ và màu sắc bắt mắt hơn.

Ăn kèm với bún chả cá là chén tương ớt đặc trưng được pha chế chỉ Bình Định mới có. Ngoài ra, thực khách cũng có thể ăn bún kèm một số loại rau sống như giá đỗ, hoa chuối, rau muống, ngò, rau quế...

Trước đây, bún chả cá Quy Nhơn thường được ăn vào bữa sáng. Tuy nhiên hiện tại món bún này được bán cả ngày, thậm chí trở thành món ăn ưa thích của du khách khi khám phá đường phố Quy Nhơn, Bình Định về đêm.

Một số địa chỉ bán bún chả cá nổi tiếng phải kể tới bún chả cá Quy Nhơn Phượng Tèo, Ngọc Liên (đường Nguyễn Huệ, TP Quy Nhơn); quán bún Hồ Thị (đường Trần Hưng Đạo, TP Quy Nhơn) hay quán bún cá Thùy (đường Tăng Bạt Hổ, TP Quy Nhơn)... Giá một bát bún chả cá khoảng 25.000 - 60.000 đồng/tùy loại.