(BĐ) - Nhân kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025), sáng 22.4, Ban Tuyên giáo và Dân vận Tỉnh ủy tổ chức gặp mặt nguyên cán bộ, nhân viên Ban Đấu tranh chính trị và Binh vận tỉnh.
[img] 
Bí thư Tỉnh ủy Hồ Quốc Dũng phát biểu tại buổi gặp mặt. Ảnh: N.H
Dự buổi gặp mặt có các đồng chí: Hồ Quốc Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Nguyễn Thị Phong Vũ - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo và Dân vận Tỉnh ủy; Nguyễn Tuấn Thanh - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh; Huỳnh Thúy Vân - Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh; Lý Tiết Hạnh - Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh; đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành; cùng 104 đại biểu nguyên là cán bộ, nhân viên Ban Đấu tranh chính trị và Binh vận tỉnh.
Dự buổi gặp mặt có các đồng chí: Hồ Quốc Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Nguyễn Thị Phong Vũ - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo và Dân vận Tỉnh ủy; Nguyễn Tuấn Thanh - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh; Huỳnh Thúy Vân - Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh; Lý Tiết Hạnh - Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh; đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành; cùng 104 đại biểu nguyên là cán bộ, nhân viên Ban Đấu tranh chính trị và Binh vận tỉnh
[img]
Trưởng Ban Tuyên giáo và Dân vận Tỉnh ủy Nguyễn Thị Phong Vũ ôn lại truyền thống 50 năm của cấp ủy đảng, các lực lượng làm công tác đấu tranh chính trị và binh vận tỉnh. Ảnh: N.H
Tại buổi gặp mặt, Trưởng Ban Tuyên giáo và Dân vận Tỉnh ủy Nguyễn Thị Phong Vũ phát biểu ôn lại truyền thống 50 năm của cấp ủy đảng, các lực lượng làm công tác đấu tranh chính trị, binh vận khắp các vùng trong chiến đấu ở tỉnh.
Bài diễn văn nhấn mạnh, cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước trường kỳ của dân tộc ta thắng lợi là kết quả tất yếu dựa trên nhiều nguyên nhân. Đó là sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa sự lãnh đạo tài tình, sáng suốt của Đảng, truyền thống yêu nước, tinh thần bất khuất của dân tộc ta trong chống giặc ngoại xâm và sự giúp đỡ của bạn bè quốc tế, sức mạnh của dân tộc kết hợp với sức mạnh của thời đại; trong đó có phần đóng góp quan trọng của đội ngũ cán bộ, nhân viên làm công tác đấu tranh chính trị và binh vận. Nhiều cán bộ, chiến sĩ cơ sở quần chúng làm công tác đấu tranh chính trị, binh vận đã dũng cảm vượt qua khó khăn thử thách, chịu nhiều gian khổ, ác liệt, hy sinh, bám sát chiến trường, sát phong trào, sát đối tượng, phục vụ kịp thời và đắc lực yêu cầu, nhiệm vụ của cuộc kháng chiến qua từng giai đoạn.
[img]
Quang cảnh buổi gặp mặt. Ảnh: N.H
Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã phát biểu ôn lại truyền thống cách mạng, những khó khăn, gian khổ, sự hy sinh xương máu, tuổi thanh xuân và hạnh phúc riêng tư của mình cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và bảo vệ Tổ quốc.