(binhdinh.gov.vn) - Tối 30/3, tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành (TP. Quy Nhơn), Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng tỉnh Bình Định (31/3/1975 - 31/3/2025).
[img]
Quang cảnh buổi lễ.
Dự lễ về phía Trung ương có các đồng chí: Nguyễn Trọng Nghĩa - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương; Nguyễn Đức Hải - Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội; Ngô Đông Hải - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương.
Tham dự buổi lễ còn có đại diện Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và đại diện lãnh đạo các Ban, bộ, ngành Trung ương; các lực lượng vũ trang: Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Bộ Tư lệnh Quân khu 1, Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân, Bộ Tư lệnh vùng Cảnh sát biển 2, Bộ Tư lệnh vùng 4 Hải quân, Sư đoàn 3, Sư đoàn 307, Ban Liên lạc Cựu chiến binh Sư đoàn 3 Sao Vàng.
Về dự buổi lễ có lãnh đạo các tỉnh, thành phố: Hòa Bình, Hà Tĩnh, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Phú Yên, Lâm Đồng, Đắk Lắk, Đắk Nông, Gia Lai, Kon Tum; Hội đồng hương Bình Định tại các tỉnh, thành phố, các doanh nhân, trí thức là người Bình Định đang sinh sống và làm việc ngoài tỉnh.
Về phía lãnh đạo tỉnh có các đồng chí: Hồ Quốc Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Lê Kim Toàn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh; Phạm Anh Tuấn - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; Lê Bình Thanh - Tỉnh ủy viên, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; cùng các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực HĐND, UBND tỉnh, lãnh đạo Đoàn ĐBQH tỉnh; các đồng chí nguyên lãnh đạo tỉnh; lãnh đạo các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể của tỉnh; các đồng chí lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động.
[img]
Bí thư Tỉnh ủy Hồ Quốc Dũng trình bày diễn văn khai mạc tại buổi lễ kỷ niệm.
Phát biểu ôn lại truyền thống, Bí thư Tỉnh ủy Hồ Quốc Dũng nhấn mạnh chiến thắng ngày 31/3 giải phóng Bình Định là biểu tượng sáng ngời của chủ nghĩa yêu nước và tinh thần bất khuất, là bản anh hùng ca tuyệt vời về đức hy sinh cao cả, ý chí cách mạng kiên cường của quân và dân ta; là kết quả của đường lối và nghệ thuật chỉ đạo chiến tranh tài tình của Đảng ta; là kết quả của cuộc tiến công thần tốc, táo bạo, bất ngờ, chắc thắng của các lực lượng vũ trang nhân dân; của sự nổi dậy mạnh mẽ, quyết liệt, rộng khắp của các tầng lớp nhân dân trong tỉnh; góp phần quan trọng vào thắng lợi của chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, làm nên đại thắng mùa Xuân năm 1975, đưa cuộc trường chinh đầy hy sinh gian khổ vì độc lập, tự do của Tổ quốc đi đến thắng lợi cuối cùng. 
Kế thừa và phát huy truyền thống quật cường của quê hương Bình Định anh hùng, ngay sau ngày giải phóng, cùng với cả nước, Đảng bộ và nhân dân Bình Định đã bắt tay vào công cuộc hàn gắn vết thương chiến tranh, xây dựng lại quê hương. Mặc dù phải khắc phục hàng loạt khó khăn, trở ngại trên tất cả các mặt do hậu quả nặng nề của chiến tranh để lại, song với sự nỗ lực phấn đấu không ngừng trong suốt 50 năm qua, đặc biệt là từ khi thực hiện đường lối đổi mới của Đảng, Đảng bộ, chính quyền, dân và quân Bình Định đã đoàn kết vượt qua khó khăn, thử thách và đã đạt được những thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh...
Nền kinh tế hầu như bị tàn phá nặng nề trong chiến tranh đã từng bước được khôi phục và xây dựng, có bước chuyển biến rõ rệt và luôn giữ được nhịp độ tăng trưởng cao. Đặc biệt, trong 10 năm gần đây, kinh tế - xã hội của tỉnh phát triển nhanh chóng. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh bình quân đạt 7%/năm; quy mô nền kinh tế không ngừng mở rộng, từ một tỉnh nghèo, đến nay đã vươn lên xếp vị trí thứ 5/14 địa phương vùng Bắc Trung Bộ và duyên hải Trung Bộ và xếp thứ 25/63 tỉnh, thành cả nước; cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực; du lịch phát triển mạnh mẽ, từng bước trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh; Quy Nhơn - Bình Định đã trở thành điểm đến nổi tiếng trong và ngoài nước. Thành phố Quy Nhơn 02 lần được vinh danh là thành phố sạch ASEAN. Kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội được tập trung đầu tư, từng bước đồng bộ, hiện đại. Không gian phát triển của tỉnh ngày càng được mở rộng, tiềm năng, lợi thế ngày càng được khai thác hiệu quả; bộ mặt đô thị, nông thôn, miền núi… ngày càng đổi mới, khởi sắc; đời sống của người dân trong tỉnh ngày càng được cải thiện, nâng cao.
Cùng với phát triển kinh tế - xã hội, Đảng bộ luôn chú trọng công tác xây dựng và củng cố hệ thống chính trị ngày càng vững mạnh, tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững; quốc phòng - an ninh được củng cố và ngày càng vững chắc. Các hoạt động đối ngoại được tăng cường, mở rộng, đi vào chiều sâu, góp phần quảng bá, nâng cao vị thế vùng đất, con người Bình Định. Quyền làm chủ của nhân dân trên mọi lĩnh vực được tôn trọng và phát huy. Lòng tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý, điều hành của chính quyền các cấp ngày càng được nâng lên.
Bí thư Tỉnh ủy Hồ Quốc Dũng nhấn mạnh với niềm tự hào vào quá khứ vẻ vang của dân tộc cùng với niềm tin sâu sắc vào Đảng quang vinh và Bác Hồ vĩ đại, toàn Đảng bộ, toàn dân, toàn quân tỉnh Bình Định kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội mà Đảng và Bác đã lựa chọn, phát huy mạnh mẽ truyền thống tốt đẹp của dân tộc, của cha anh và bản sắc của miền “đất võ, xứ văn chương”, vững bước tiến lên dưới ngọn cờ của Đảng, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, quyết tâm xây dựng Bình Định thành một tỉnh thuộc nhóm dẫn đầu của khu vực Bắc Trung bộ và Duyên hải miền Trung, góp phần cùng cả nước bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam.
[img]
Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương phát biểu tại buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương cho biết những thành tựu của Bình Định đã đạt được trong những năm qua là kết tinh của trí tuệ, tâm quyết và mồ hôi công sức của biết bao thế hệ lãnh đạo, cán bộ, chiến sĩ và toàn thể nhân dân tỉnh Bình Định qua các thời kỳ. Càng trân trọng, tự hào về truyền thống lịch sử văn hóa và những thành tựu trong công cuộc đổi mới đất nước và của quê hương Bình Định, đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa đề nghị đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Định càng phải tiếp tục khơi dậy và phát huy mạnh mẽ, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân, chung sức, chung lòng, với ý chí khát vọng vương lên, phát huy hiệu quả mọi nguồn lực, mọi tiềm năng lợi thế. Phấn đấu xây dựng tỉnh Bình Định trở thành tỉnh phát triển nhanh, bền vững và trở thành nhóm dẫn đầu trong khu vực miền Trung. Tập trung thực hiện tốt các mục tiêu trọng tâm, các nội dung đột phá, theo quy hoạch mà các tỉnh đã xác định đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045. Tiếp tục quán triệt, sâu sắc và triển khai quyết liệt, đồng bộ, khoa học, hiệu quả, chủ trương sắp xếp đơn vị hành chính và tiếp tục sắp xếp tinh gọn bộ máy của hệ thống chính trị, phải coi đây là cuộc cách mạng tính gọn tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị, và đây là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, phải thống nhất cao trong đảng và sự đồng thuận trong nhân dân. Bảo đảm bộ máy khi đi vào hoạt động thì phải đạt được hiệu quả hơn, phải tốt hơn, phải chủ động, thường xuyên bám sát cơ sở, bám sát nhân dân, hết sức phụng sự tổ quốc và phục vụ nhân dân. Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh phải tiếp tục đổi mới tư duy, cách nghĩ, cách làm dưới quyết tâm chính trị cao nhất, đột phá, sáng tạo, phát huy mọi nguồn lực để thực hiện thắng lợi các mục tiêu Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng Bộ lần thứ XX nhiệm kỳ 2020-2025, trong đó chú trọng, quán triệt, nhận thức đầy đủ và sâu sắc hơn nữa, triển khai thực hiện đồng bộ có hiệu quả Nghị quyết số 57/NQ-TW của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia. Tăng cường đầu tư và nâng cao hiệu quả đầu tư phát triển tiềm lực khoa học công nghệ, tích cực hưởng ứng, triển khai sâu rộng phong trào bình dân học vụ số, xây dựng Bình Định trở thành một điểm đến của các ngành, các doanh nghiệp khoa học công nghệ, các nhà khoa học trong nước và quốc tế. Bình Định phải xứng đáng và xứng tầm là một trung tâm về khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo.
Bên cạnh đó, tiếp tục quan tâm, chú trọng, triển khai các giải pháp đồng bộ nhằm bảo tồn, phát huy những giá trị văn hóa truyền thống, đời sống văn hóa, môi trường văn hóa, phát triển bền vững, lành mạnh, trên nền tảng các hệ giá trị quốc gia, hệ giá trị văn hóa, hệ giá trị gia đình. Đồng thời phải tăng cường quốc phòng an ninh, giữ vững ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội, xây dựng lực lượng vũ trang của tỉnh, vững mạnh, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, góp phần xây dựng nền quốc phòng toàn dân, gắn với thế trận an ninh nhân dân ngày càng dững chắc.
Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương, trao Huân chương Độc lập hạng ba cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Định về thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.
Tại lễ kỷ niệm, tỉnh Bình Định đón nhận Huân chương Độc lập hạng Ba của Chủ tịch nước cho cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Định về thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.
[img]
[img]
Các tiết mục nghệ thuật biễu diễn tại chương trình.