Trong những năm qua, Trung tâm Khuyến nông (Sở Nông nghiệp và Môi trường) đã triển khai nhiều giải pháp nhằm bảo vệ, phục hồi và phát triển rừng ngập mặn trên địa bàn tỉnh. Nhờ vậy, hệ sinh thái rừng ngập mặn dần phục hồi, góp phần bảo tồn đa dạng sinh học, ngăn chặn tình trạng xâm thực, sạt lở. Ðồng thời tạo việc làm, tăng thu nhập cho người dân, góp phần phát triển KT-XH địa phương.
Năm 2024, Trung tâm Khuyến nông tiếp tục tổ chức chăm sóc 18,8 lượt ha rừng hiện có, trồng 4.600 cây ngập mặn phân tán trên đầm Đề Gi và Thị Nại. Đồng thời, phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức bảo vệ, không để xảy ra tình trạng xâm hại đối với 88,11 ha rừng ngập mặn tại xã Mỹ Chánh (huyện Phù Mỹ), thị trấn Cát Khánh (huyện Phù Cát); xã Phước Hòa, Phước Sơn, Phước Thuận (huyện Tuy Phước) và phường Nhơn Bình (TP Quy Nhơn); xử lý dứt điểm tình trạng cắm cọc, quây lưới trái phép tại Khu sinh thái Cồn Chim - đầm Thị Nại.
[img]
Lực lượng chức năng xử lý tình trạng quây lưới, cắm cọc trái phép trên đầm Thị Nại. Ảnh: T.N
Bên cạnh đó, hằng năm Trung tâm triển khai nhiều lớp tập huấn, tuyên truyền bảo vệ rừng, bảo vệ hệ sinh thái, vai trò và tầm quan trọng của hệ sinh thái rừng ngập mặn đối với sự phát triển KT-XH và môi trường. Qua đó góp phần hình thành được ý thức, thói quen và thu hút sự quan tâm của người dân sống ven đầm Đề Gi và Thị Nại cùng chung tay bảo vệ, giữ gìn hệ sinh thái tự nhiên của rừng ngập mặn.
Công tác thông tin, truyền thông cũng được Trung tâm đẩy mạnh qua việc xây dựng các panô, áp phích, biển báo, tổ chức tuyên truyền trên báo chí, qua hệ thống đài truyền thanh tại các xã, nhằm nâng cao nhận thức bảo vệ rừng, bảo vệ các loài động vật hoang dã trong rừng ngập mặn. Nhờ vậy, người dân dần ý thức được tầm quan trọng của việc bảo vệ rừng ngập mặn trong việc ổn định môi trường sinh thái, ứng phó với biến đổi khí hậu.
Ông Trương Xuân Đưa, Trưởng Trạm nghiên cứu ứng dụng kỹ thuật nông nghiệp (Trung tâm Khuyến nông) cho biết: Dự kiến trong năm 2025, Trung tâm sẽ tiếp tục tổ chức 6 lớp tập huấn, tuyên truyền bảo vệ rừng ngập mặn cho các hộ dân sống ven đầm Đề Gi và Thị Nại.
Theo ông Huỳnh Ngọc Biên, Trưởng thôn Vinh Quang 2, xã Phước Sơn (huyện Tuy Phước), nhận thức của các hộ dân được nâng lên thấy rõ, không còn tình trạng phá rừng, lấn chiếm, cắm cọc khai thác thủy sản như trước đây. Vì vậy, các loài thủy sản như tôm, cua, cá và các loài chim về trú ngụ ngày càng nhiều. Ban nhân dân thôn sẽ tiếp tục vận động, tuyên truyền người dân để bảo vệ rừng ngập mặn ngày càng tốt hơn.
Th.S Trần Quang Nhựt, Phó Giám đốc Trung tâm Khuyến nông chia sẻ: Việc trồng rừng ngập mặn đã khó nhưng công tác chăm sóc, quản lý và bảo vệ rừng càng khó hơn, đòi hỏi sự nỗ lực chung tay phối hợp của các cấp, các ngành địa phương và của cộng đồng dân cư sinh sống ven đầm. Vì vậy, năm 2025, Trung tâm Khuyến nông tiếp tục ký hợp đồng khoán bảo vệ với các hộ dân, tổ chức trồng cây phân tán, thông tin tuyên truyền, tập huấn nâng cao nhận thức. Đồng thời tăng cường công tác tuần tra, kiểm tra, phối hợp chặt chẽ với chính quyền các địa phương trong việc ngăn chặn, xử lý các trường hợp vi phạm phá rừng. cắm cọc, quây lưới trái phép trên đầm Thị Nại và Đề Gi.

