(BĐ) - Chiều 22.4, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn có buổi làm việc với huyện Vân Canh về tình hình phát triển KT-XH quý I/2025, công tác xóa nhà tạm và việc triển khai sắp xếp các đơn vị hành chính tại địa phương.
[img]
Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc. Ảnh: T.SỸ
Báo cáo của UBND huyện Vân Canh cho thấy, quý I/2025 tổng giá trị sản phẩm địa phương đạt 655,44 tỷ đồng, tăng 11,79% so với cùng kỳ, đạt 16,97% kế hoạch năm 2025. Các lĩnh vực văn hóa, y tế, giáo dục có chuyển biến tích cực, quốc phòng an ninh được đảm bảo. Hiện huyện tiếp tục triển khai 8 nhóm nhiệm vụ, giải pháp nhằm thúc đẩy KT-XH phát triển, phấn đấu tăng trưởng GRDP năm 2025 đạt từ 11,5 - 12,4% trở lên.
[img]
Lãnh đạo huyện Vân Canh báo cáo tình hình phát triển KT-XH tại địa phương. Ảnh: T.SỸ
Chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát đạt kết quả khả quan với 419/419 hộ dân thuộc diện được Nhà nước hỗ trợ đã khởi công xây dựng công trình, trong đó có 298 hộ xây nhà mới và 121 hộ sửa chữa nhà ở. Hiện có 230 hộ đã hoàn thành và đưa công trình vào sử dụng. Với tiến độ như hiện nay, đến ngày 30.4, Vân Canh sẽ hoàn thành chương trình nói trên.
Huyện Vân Canh cũng đã sắp xếp các đơn vị hành chính từ 7 xã, thị trấn còn 3 đơn vị cấp xã, bao gồm: Vân Canh 1, Vân Canh 2 và xã Canh Liên; tỷ lệ cử tri đồng ý phương án sắp xếp nói trên chiếm 96,39% tổng số cử tri tham gia ý kiến.
Dịp này, huyện Vân Canh đề nghị tỉnh hỗ trợ kêu gọi thu hút các nhà đầu tư tại địa phương và hỗ trợ xúc tiến thương mại, kết nối phát triển thị trường tiêu thụ sản phẩm. Đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Môi trường mở rộng mạng lưới cấp nước sạch để cung cấp nước sinh hoạt cho người dân ở một số khu vực thị trấn Vân Canh và các xã Canh Hiệp, Canh Thuận. Đề nghị tỉnh tiếp tục cho triển khai thực hiện dự án đập dâng Suối Chiếp, xã Canh Hòa; đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện công trình đường phía Tây huyện, đoạn từ xã Canh Hiển đến xã Canh Vinh…
Tại buổi làm việc, các ngành chức năng đã phân tích, giải đáp các kiến nghị, đề xuất của địa phương.
Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn ghi nhận và biểu dương huyện Vân Canh đã thực hiện tốt Chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát.
Đối với việc đầu tư phát triển KT-XH tại địa phương trong thời gian tới, đồng chí Phạm Anh Tuấn yêu cầu tập trung hỗ trợ đầu tư phát triển Khu công nghiệp (KCN) Becamex VSIP Bình Định, vì đây là động lực để Vân Canh và cả tỉnh phát triển. Địa phương phải kết hợp với các sở, ngành của tỉnh rà soát lại số lượng lao động trên địa bàn, nhu cầu tuyển dụng lao động của DN, từ đó đặt hàng đào tạo cung cấp lao động cho DN. Bên cạnh đó, tập trung đầu tư hoàn thiện hạ tầng, phát triển đất đô thị và đảm bảo ANTT. Việc này, địa phương phải phối hợp với Công ty CP Becamex Bình Định thực hiện để cùng phát triển.
[img]
Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn (thứ 2 từ trái qua) kiểm tra hạ tầng Cụm công nghiệp thị trấn Vân Canh. Ảnh: T.SỸ
Người đứng đầu chính quyền tỉnh cũng yêu cầu huyện Vân Canh tập trung giải quyết dứt điểm các phần việc của huyện còn tồn đọng, dở dang, trong đó có các công trình, dự án do huyện làm chủ đầu tư trước khi thực hiện chính quyền địa phương 2 cấp; đồng thời hỗ trợ các chủ dự án đã được tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu tư tại Vân Canh, tạo dư địa, động lực phát triển. Bên cạnh đó, chú trọng nhiều hơn đến công tác an sinh xã hội, giảm nghèo bền vững, đảm bảo môi trường và đẩy mạnh chuyển đổi số.
Đối với công tác sắp xếp đơn vị hành chính, huyện cần rà soát lại nhân sự, đề xuất, bố trí nhân sự đảm bảo hiệu quả công việc, có tâm huyết và đạo đức tốt. Đồng thời rà soát lại các đơn vị sự nghiệp công lập, các ban quản lý, tài sản công trên địa bàn huyện, để xử lý hoặc đề xuất phương án xử lý, đảm bảo hợp lý, hiệu quả, tránh lãng phí.
Về kiến nghị của huyện Vân Canh, đồng chí Phạm Anh Tuấn ghi nhận và cam kết hỗ trợ Vân Canh đầu tư phát triển tốt hơn.  
[img]
Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn đến thăm, tặng quà, động viên hộ gia đình ông Trần Hữu Mão đang xây dựng nhà ở mới. Ảnh: T.SỸ
Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh đã đến thăm hỏi, động viên bà Đinh Thị Kích (thương binh) và các hộ gia đình: Trần Hữu Mão (thân nhân liệt sĩ), Nguyễn Văn Hữu (hộ nghèo) cùng ở thị trấn Vân Canh, được nhà nước hỗ trợ xây dựng nhà ở mới.
[img]
Đồng chí Phạm Anh Tuấn thăm và tặng quà, chúc mừng hộ ông Nguyễn Văn Hữu đã xây dựng hoàn thành nhà ở mới. Ảnh: T.SỸ
[img]
Thương binh Đinh Thị Kích bày tỏ vui mừng khi nhận được sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh. Ảnh: T.SỸ
T.SỸ