(BĐ) - Ông Nguyễn Bay, Giám đốc Trung tâm xúc tiến đầu tư tỉnh, cho biết: Đến ngày 17.4, tỉnh đã thu hút thêm 36 dự án đầu tư mới, bao gồm 30 dự án đầu tư của các DN trong nước và 6 dự án FDI với tổng vốn đăng ký đầu tư trên 13.596 tỷ đồng. So với cùng kỳ năm trước, số lượng dự án mới thu hút được tăng 157%, tổng vốn đăng ký đầu tư tăng hơn 438%.
Trong tổng số 36 dự án mới, có 25 dự án thuộc lĩnh vực công nghiệp; 3 dự án thuộc lĩnh vực nông, lâm nghiệp và thủy sản; 3 dự án thuộc lĩnh vực thương mại, dịch vụ, du lịch; 5 dự án thuộc lĩnh vực xây dựng, hạ tầng. Ngoài ra, có 34 dự án điều chỉnh tăng vốn đầu thêm 2.213,5 tỷ đồng so với ban đầu. Đây là tín hiệu tích cực trong công tác thu hút đầu tư của tỉnh năm 2025.
T.SỸ