Bộ Công Thương sẽ tăng tối đa quy mô nhập khẩu điện từ Lào theo Hiệp định giữa hai Chính phủ
Mới đây, Chính phủ phê duyệt Quy hoạch Điện VIII điều chỉnh. Mục tiêu của Quy hoạch là cung cấp đủ nhu cầu điện trong nước, đáp ứng mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội với mức tăng trưởng GDP bình quân khoảng 10,0%/năm trong giai đoạn 2026-2030, khoảng 7,5%/năm trong giai đoạn 2031-2050.
[img]
Đường dây 500 kV Monsoon - Thạnh Mỹ sẽ tiếp nhận nguồn điện nhập khẩu từ Lào với công suất 600 MW
Trong đó, Quy hoạch đặt ra điện sản xuất và nhập khẩu năm 2030 đạt khoảng 560,4 - 624,6 tỷ kWh, định hướng năm 2050 khoảng 1.360,1 - 1.511,1 tỷ kWh.
Năm 2030, nhập khẩu điện 9.360 - 12.100 MW từ Lào, Trung Quốc (chiếm tỷ lệ 4,0 - 5,1%), tăng tối đa quy mô nhập khẩu điện từ Lào theo Hiệp định giữa hai Chính phủ. Hoặc đẩy sớm thời gian nhập khẩu điện từ Lào về khu vực miền Bắc nếu điều kiện thuận lợi; định hướng năm 2050 nhập khẩu khoảng 14.688 MW.
"Nếu điều kiện thuận lợi, giá thành hợp lý, có thể tăng thêm quy mô tối đa hoặc đẩy sớm thời gian nhập khẩu điện từ Lào về khu vực miền Bắc" - Quy hoạch đặt ra.
Theo báo cáo của EVN, quý I/2025, điện nhập khẩu hiện đạt 1,33 tỷ kWh, chiếm 1,8% trong sản lượng điện toàn hệ thống.
Số liệu của Bộ Công Thương cho thấy lượng điện nhập khẩu tăng đều những năm qua, đạt 5 tỷ kWh vào cuối 2024.
Đầu năm 2025, đường dây 500 kV Monsoon - Thạnh Mỹ chính thức đóng điện, tạo tạo điều kiện cho Việt Nam nhập khẩu điện từ Lào
Trước mắt trong thời gian tới, sau khi dự án nhà máy điện gió Monsoon (bên Lào) hoàn thành, dự án đường dây này sẽ tiếp nhận nguồn điện nhập khẩu từ Lào với công suất 600 MW, sản lượng điện dự kiến bình quân hàng năm đón nhận khoảng 1,7 tỷ kWh.
Mới đây, Bộ Công Thương đã phê duyệt khung giá nhập khẩu điện từ Lào về Việt Nam từ ngày 31.12.2025. Theo đó, mức giá trần (giá tối đa) mua điện nhập khẩu từ Lào về Việt Nam áp dụng với các loại hình nhà máy điện vận hành thương mại từ ngày 31.12.2025 gồm thủy điện là 6,95 cent/kWh, nhiệt điện than là 7,02 cent/kWh, điện gió 6,95 cent/kWh.
Hiện, giá điện mua từ Lào đến hết năm nay là 6,95 cent/kWh. 
Giá mua điện từ Lào thấp hơn đáng kể so với giá bán lẻ điện bình quân đang áp dụng cho người tiêu dùng trong nước là 2.103,11 đồng/kWh áp dụng từ tháng 10.2024, tương ứng khoảng hơn 8 cent/kWh (theo tỷ giá quy đổi).
(Theo Lê Thúy/NLĐO)