(BĐ) - Phó Giám đốc Sở Tài chính Trần Vũ Thanh Hùng cho biết, đến ngày 10.4, các đơn vị khối huyện đã giải ngân được 842,238 tỷ đồng vốn đầu tư công, đạt 21,14% tổng kế hoạch vốn năm 2025 của khối huyện.
Có 5 địa phương có tỷ lệ giải ngân vốn cao hơn bình quân của khối huyện, trong đó huyện Hoài Ân dẫn đầu với 41,38%, tiếp đến là huyện Phù Cát đạt 26,32%, huyện Vĩnh Thạnh 24,59%, TP Quy Nhơn 23,6%, Phù Mỹ 23,54%.
Nhóm có tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công dưới mức bình quân khối huyện là TX An Nhơn, TX Hoài Nhơn và các huyện Tây Sơn, Vân Canh, An Lão, Tuy Phước. Riêng huyện Tuy Phước mới chỉ giải ngân được 7,51% kế hoạch vốn năm 2025 đã được tỉnh phân giao cho địa phương, thấp nhất các đơn vị khối huyện.
T.SỸ