Nằm trong chuỗi các hoạt động của Diễn đàn Khởi nghiệp Sáng tạo Quốc gia lần thứ 6 - Bình Định 2025, do UBND tỉnh Bình Định phối hợp Hiệp hội Khởi nghiệp Quốc gia tổ chức mới đây, hơn 60 nhà đầu tư, tổ chức hỗ trợ DN và các cá nhân tại tỉnh đã tham gia Diễn đàn Kết nối doanh nghiệp phát triển bền vững.
Diễn đàn do Trung tâm Quốc tế Khoa học và Giáo dục liên ngành (ICISE) phối hợp Quỹ châu Á, thuộc khuôn khổ dự án “Phát triển doanh nghiệp Xanh tại Việt Nam” được triển khai ở Bình Định tổ chức. Đây là cơ hội để các DN khởi nghiệp trong khu vực gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm, tìm kiếm hợp tác, đồng thời cập nhật thông tin về các chính sách hỗ trợ phát triển bền vững, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế xanh.
Cơ hội cho khởi nghiệp xanh
Theo TS Trần Thanh Sơn, Phó Giám đốc ICISE, mục tiêu của dự án là nâng cao nhận thức và khuyến khích các DN khởi nghiệp áp dụng mô hình kinh doanh xanh. Mô hình này giúp các DN tạo ra sản phẩm, dịch vụ mang lại lợi nhuận, đóng góp tích cực vào việc bảo vệ và cải thiện môi trường sống. Đồng thời, hỗ trợ DN tạo dựng chiến lược kinh doanh bền vững, kết nối với các tổ chức tài chính, chuyên gia, nhà đầu tư, mở ra cơ hội hợp tác và phát triển mạnh mẽ hơn trong bối cảnh nền kinh tế đang chuyển mình sang hướng phát triển bền vững.
Một sáng kiến đáng chú ý trong khuôn khổ dự án là CLB Khởi nghiệp Xanh Bình Định (GREENIF) - nơi kết nối DN khởi nghiệp, tạo nền tảng vững chắc để phát triển các mô hình kinh doanh xanh và khởi xướng sáng kiến đổi mới sáng tạo, thân thiện môi trường. CLB không chỉ là nơi chia sẻ kinh nghiệm, mà còn là cầu nối quan trọng giúp DN tiếp cận cơ hội hợp tác, học hỏi từ chuyên gia và tìm kiếm nguồn lực tài chính.
Ông Nguyễn Trí Thanh, đại diện Quỹ châu Á, cho biết đã có dịp gặp gỡ nhiều DN trong tỉnh và chia sẻ rằng hành trình khởi nghiệp xanh không hề dễ dàng. Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với các DN của tỉnh dám dấn thân vào con đường này, đặc biệt là những DN khởi nghiệp xanh. Một ví dụ điển hình là Công ty TNHH MTV VITA (chuyên sản xuất các sản phẩm chế biến từ rau củ với thương hiệu VIDATA) và Công ty CP Nếp Việt Heritage (chuyên phát triển dòng nước uống lên men truyền thống có thương hiệu NEP Since 1995). Cả hai DN này đã phát triển mạnh mẽ nhờ tham gia các khóa đào tạo và huấn luyện trong khuôn khổ dự án. Những DN này không chỉ tạo ra các sản phẩm thân thiện với môi trường mà còn góp phần thay đổi nhận thức cộng đồng về tầm quan trọng của bảo vệ môi trường trong hoạt động kinh doanh.
[img]
Bà Jessica Nga Trần, Giám đốc điều hành toàn quốc Quỹ Đầu tư Clime Capital (người cầm micro) khẳng định kinh tế xanh không chỉ là xu hướng mà là yêu cầu bắt buộc trong quá trình phát triển bền vững.  Ảnh: T.LỢI
Kinh tế xanh không chỉ là xu hướng
Trong bối cảnh nền kinh tế chuyển hướng sang phát triển bền vững, vấn đề quan trọng được quan tâm là liệu Bình Định có thể trở thành một hình mẫu phát triển kinh tế bền vững, vừa mạnh mẽ về kinh tế vừa bảo vệ tốt môi trường?
Bà Jessica Nga Trần, Giám đốc điều hành toàn quốc Quỹ Đầu tư Clime Capital khẳng định, kinh tế xanh không chỉ là xu hướng mà là yêu cầu bắt buộc trong quá trình phát triển bền vững. Các lĩnh vực như năng lượng tái tạo, giảm phát thải và xanh hóa sản xuất sẽ là cơ hội lớn cho DN của Bình Định có thể tiếp cận. Tuy nhiên, bà cũng cảnh báo không ít thách thức, như việc nâng cao năng lực quản trị, ứng dụng công nghệ tiên tiến và tham gia vào các chuỗi giá trị toàn cầu xanh. Để đạt được mục tiêu phát triển bền vững, sự phối hợp chặt chẽ giữa DN, Chính phủ và các tổ chức tài chính là yếu tố quan trọng. Các chương trình hỗ trợ tài chính, đào tạo và kết nối thị trường xanh toàn cầu sẽ là những cầu nối quan trọng giúp DN tiếp cận những nguồn lực thiết yếu để triển khai các sáng kiến bảo vệ môi trường.
Còn bà Ngô Thị Thanh Dung, Chủ tịch Công ty Tư vấn và đầu tư SDP, thì “gợi mở” về tiềm năng của thị trường tín chỉ carbon và cơ hội cho các DN xanh tại Bình Định, nhất là DN hoạt động trong lĩnh vực trồng rừng, chế biến lâm sản khi Bình Định có lợi thế diện tích rừng tự nhiên lớn. Tuy nhiên, hiện khung pháp lý về sở hữu và quyền sử dụng tín chỉ carbon từ rừng còn thiếu rõ ràng, gây khó khăn trong việc triển khai các mô hình liên quan. Để phát triển hiệu quả thị trường tín chỉ carbon, cần phải giải quyết các vấn đề pháp lý và thúc đẩy sự hợp tác giữa DN, chính quyền và chủ rừng.
TS Trần Thanh Sơn tin rằng với hỗ trợ mạnh mẽ từ cộng đồng DN, các nhà khoa học và chính quyền địa phương, Bình Định hoàn toàn có thể trở thành một hình mẫu phát triển kinh tế bền vững. Đặc biệt, với tiềm năng và hỗ trợ từ các dự án như “Phát triển DN Xanh tại Việt Nam”, Bình Định có thể trở thành một ví dụ điển hình cho việc kết hợp giữa phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường, xây dựng nền tảng bền vững cho các DN khởi nghiệp xanh.
TRỌNG LỢI