(binhdinh.gov.vn) - Sáng 18/4, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn và Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tự Công Hoàng đã có buổi tiếp Đoàn công tác của Ngân hàng thế giới (WB) do bà Yoonhee Kim, Giám đốc Ban đô thị thích ứng biến đổi khí hậu và đất đai khu vực Đông Á - Thái Bình Dương dẫn đầu làm việc với UBND tỉnh về Dự án phát triển tích hợp thích ứng - tỉnh Bình Định. Cùng tiếp và làm việc có lãnh đạo các sở, ngành liên quan của tỉnh.
[img]
Quang cảnh tiếp và làm việc
Dự án Phát triển tích hợp thích ứng – tỉnh Bình Định sử dụng vốn vay của Ngân hàng Thế giới (WB), được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư tại Quyết định số 265/QĐ-TTg ngày 31/12/2021; UBND tỉnh phê duyệt đầu tư xây dựng công trình tại Quyết định số 3617/QĐ-UBND ngày 04/11/2022.
Dự án do Ban Quản lý Dự án Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định làm chủ đầu tư, triển khai tại các địa phương: huyện Tuy Phước, huyện Phù Mỹ, thị xã Hoài Nhơn và thành phố Quy Nhơn.
Tổng mức đầu tư của dự án là 2.659,96 tỷ đồng (tương đương 115,15 triệu USD), trong đó vốn vay từ Ngân hàng Thế giới là 1.579,96 tỷ đồng (chiếm 59,4%), vốn đối ứng từ ngân sách địa phương là 1.080 tỷ đồng (chiếm 40,6%). Thời gian thực hiện dự án đến năm 2031.
Mục tiêu tổng thể của dự án là nâng cao khả năng tiếp cận các dịch vụ hạ tầng thích ứng với biến đổi khí hậu và tăng cường năng lực lập kế hoạch, quản lý phát triển thích ứng với rủi ro thiên tai.
[img]
Bà Yoonhee Kim cam kết dự án sớm được triển khai 
Tại buổi làm việc, Bà Yoonhee Kim cho biết, đầu tháng 5/2025, WB sẽ có cuộc họp nội bộ đưa ra quyết định chuyển sang giai đoạn thẩm định dự án, tiến tới đàm phán và ký kết hiệp định cho vay vốn. Bình Định đã kiên nhẫn chờ đợi dự án này trong nhiều năm qua và WB sẽ nỗ lực đẩy nhanh tiến độ thực hiện các thủ tục cần thiết để sớm triển khai dự án này.
Các thành viên đoàn công tác WB cũng đánh giá cao việc tỉnh chủ động thực hiện chính sách đền bù cho các hộ dân nằm trong phạm vi ảnh hưởng của dự án; đồng thời đề nghị tỉnh lưu ý khung chính sách bồi thường hỗ trợ của WB để thực hiện, nhằm hạn chế phát sinh nhiều vấn đề liên quan sau khi hiệp định vay vốn được ký kết.
[img]
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tự Công Hoàng trao đổi tại buổi làm việc
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tự Công Hoàng thông tin sẽ hoàn thiện các chính sách xã hội, bồi thường, gửi cho đoàn công tác trước 28/4/2025, đề nghị ngân hàng thế giới thẩm định nội bộ giữa tháng 5/2025, tất cả các vấn đề liên quan đến Bộ, ngành, Chính phủ thì Bình Định sẽ đẩy nhanh với tỉnh Quảng Nam để ký kết hiệp định vay sớm nhất. Phó Chủ tịch UBND tỉnh cho hay, chính sách bồi thường của tỉnh Bình Định rất tốt. Tái định cư thì chúng tôi đã thi công 80%, dùng vốn đối ứng của tỉnh. Chúng tôi mong muốn triển khai dự án trong năm 2025.
[img]
Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn phát biểu tại buổi làm việc
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn cho rằng, tiến độ chuẩn bị triển khai dự án là quá chậm, ảnh hưởng đến kế hoạch đầu tư và thu hút đầu tư phát triển KT-XH của tỉnh.
Theo chỉ đạo của Trung ương, thì những năm tới sẽ tăng trưởng hai con số, nhưng muốn tăng trưởng thì phải có hạ tầng. 38km bờ biển này là khu vực kinh tế, có rất nhiều dự án lớn, toàn bộ công nghiệp, biển nằm ở khu vực này. Do vậy, Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị Ngân hàng thế giới quan tâm, phải coi đây là dự án đặc biệt, ưu tiên tối đa cho tỉnh Bình Định sớm hoàn tất các thủ tục cần thiết để có thể khởi công dự án vào tháng 10/2025. “Chúng tôi đã chờ đợi 2 năm nay rồi không thể chờ đợi hơn được nữa”, Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh.
Về phía tỉnh sẽ cam kết với ngân hàng thế giới để đẩy nhanh tiến độ. Đồng thời sẽ làm việc với Bộ Tài chính, Trung ương để ưu tiên hỗ trợ tỉnh triển khai dự án này.
Đối với công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, Chủ tịch UBND tỉnh cho rằng Bình Định có nhiều kinh nghiệm, có chính sách bồi thường tái định cư rất tốt và sẵn sàng ứng vốn để thực hiện. Người đứng đầu Chính quyền tỉnh khẳng định “Bất kỳ hộ dân nào bị ảnh hưởng bởi dự án, kể cả Dự án phát triển tích hợp thích ứng, tỉnh cũng phải đảm bảo tối ta quyền lợi cho người dân, nguyên tắc là phải có nơi ở tốt hơn chỗ cũ, chúng tôi làm khu tái định cư như một khu đô thị mới để người dân cảm nhận cuộc sống đáng sống hơn khi bị ảnh hưởng bởi dự án. Cùng với đó, các gói thầu cũng đều được đấu thầu công khai, đảm bảo nhà thầu phải có kinh nghiệm, năng lực tài chính”.
Bà Yoonhee Kim bày tỏ cảm kích trước quyết tâm của tỉnh và cam kết sẽ nỗ lực hết sức để dự án sớm được triển khai.
[img]
Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn tặng quà lưu niệm cho bà Yoonhee Kim
Tác giả: Trang Lê
