Ngày 19.3, tại phường Tam Quan Nam (TX Hoài Nhơn), Trung tâm Khuyến nông (Sở Nông nghiệp và Môi trường) phối hợp với Trung tâm Dịch vụ nông nghiệp TX Hoài Nhơn tổ chức lớp tập huấn chuyển giao kỹ thuật thâm canh cây dừa theo tiêu chuẩn hữu cơ cho đại diện 40 hộ nông dân trồng dừa trên địa bàn phường.
Tại đây, các hộ dân được hướng dẫn kỹ thuật chăm sóc, thâm canh cây dừa theo các nguyên tắc chung của TCVN 11041 - 1:2017 về nông nghiệp hữu cơ; kỹ thuật chọn giống, trồng với mật độ phù hợp, bón phân, chăm sóc, tưới nước...
Lớp tập huấn nhằm giúp nông dân tiếp cận phương thức canh tác mới, từng bước thay đổi tập quán canh tác từ truyền thống sang sản xuất hữu cơ gắn với bảo vệ môi trường sinh thái, thích ứng với biến đổi khí hậu, nâng cao năng suất và hiệu quả kinh tế.                      
THÀNH NGUYÊN