Chiều 21.4, Ban Thường vụ Tỉnh ủy tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh (phiên bất thường) cho ý kiến về sắp xếp đơn vị hành chính dưới sự chủ trì của các đồng chí Thường trực Tỉnh ủy: Hồ Quốc Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Lê Kim Toàn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh; Phạm Anh Tuấn - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh.
[img]
Bí thư Tỉnh ủy Hồ Quốc Dũng phát biểu kết luận tại Hội nghị. Ảnh: N.H
Tại Hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn trình bày tờ trình về việc thông qua Đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã của tỉnh Bình Định 2025. Theo đó, trước khi sắp xếp, tỉnh Bình Định có 155 đơn vị hành chính cấp xã, sau khi sắp xếp, toàn tỉnh còn 58 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 41 xã và 17 phường, giảm 97 đơn vị hành chính (giảm 62,58%).
[img]
Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn báo cáo Đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp tỉnh và cấp xã tại Hội nghị. Ảnh: N.H
Việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã của tỉnh Bình Định là phù hợp với yêu cầu sắp xếp đơn vị hành chính, góp phần tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế, nâng cao hiệu quả, hiệu lực hoạt động của tổ chức chính trị, quản lý chính quyền cơ sở, cơ cấu và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, phát huy tiềm năng hiệu quả đầu tư KT-XH, phù hợp với nhiệm vụ, định hướng phát triển của tỉnh Bình Định.
[img]
Quang cảnh Hội nghị. Ảnh: N.H
Đối với Tờ trình về Đề án sắp xếp tỉnh Gia Lai và tỉnh Bình Định, thành lập tỉnh Gia Lai trên cơ sở sáp nhập toàn bộ địa giới hành chính, dân số của tỉnh Gia Lai và toàn bộ địa giới hành chính, dân số của tỉnh Bình Định. Tỉnh Gia Lai hình thành sau sắp xếp có diện tích tự nhiên là 21.576,5 km²; quy mô dân số hơn 3,153 triệu người; có 135 đơn vị hành chính cấp xã trực thuộc (gồm 110 xã và 25 phường). Tỉnh Gia Lai sau sắp xếp có Trung tâm chính trị - hành chính đặt tại TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định hiện nay.
[img]
Các đồng chí trong Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh tham dự Hội nghị. Ảnh: N.H
Đề án này nhằm thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, kế hoạch của Chính phủ và các kế hoạch, chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Gia Lai và Tỉnh ủy Bình Định về sắp xếp, sáp nhập đơn vị hành chính các cấp và xây dựng mô hình tổ chức chính quyền địa phương 2 cấp.