Từ ngày 20.4 đến nay, vùng biển gần bờ xã Nhơn Lý (TP Quy Nhơn) xuất hiện nhiều đàn cá lồ ồ, cá dưa gang, thu hút hàng trăm tàu thuyền và thuyền thúng ra khơi đánh bắt.
[img]
Cá dưa gang và cá lồ ồ được thương lái mua khi tàu thuyền cập bến. Ảnh: Xuân Thức.
Mỗi chuyến đánh bắt trong ngày, mỗi thuyền đạt sản lượng đạt từ 200 - 500 kg cá. Với giá bán sỉ tại bến hiện nay là 55.000 đồng/kg cá lồ ồ và 40.000 đồng/kg cá dưa gang, mỗi tàu có thể thu về từ 8 - 24 triệu đồng/chuyến.
Từ sáng sớm đến chiều tối, các thương lái liên tục thu mua cá tại bến, sau đó vận chuyển bằng ô tô đến tiêu thụ tại các chợ trong TP Quy Nhơn và các huyện lân cận.
XUÂN THỨC