Tập thơ Dâng đời dâng trọn niềm thương (NXB Hội Nhà văn, 2024) là kết quả của những năm tháng sống lặng lẽ nhưng chan chứa yêu thương và rung cảm của nhà thơ Hồng Phúc (tên thật Đặng Vĩnh Phúc, SN 1950, hiện ở xã Tây Bình, huyện Tây Sơn; hội viên Chi hội Văn học, Hội VHNT Bình Định).

Tập thơ gồm 113 bài, chia làm ba phần: Nguồn thi hứng bất tận viết về tình yêu đôi lứa; Tình quê hương dạt dào dành cho quê hương, đất nước và Đằm thắm những ân tình chan chứa cảm xúc dành cho người thân, bạn bè và những giao cảm đời thường. Đi qua từng phần thơ, bạn đọc dễ nhận thấy giọng thơ mộc mạc, đằm thắm; mang âm hưởng dân gian mà vẫn phảng phất nét lãng mạn riêng. Anh sử dụng nhiều thể loại thơ: Lục bát, thơ bảy chữ, thơ tự do, thậm chí có cả những bài thơ văn xuôi, tất cả đều như những lời tâm tình, thủ thỉ với cuộc đời, với người, với quê hương và với chính mình.
[img]
“Dâng đời dâng trọn niềm thương” là tập thơ thứ hai của Hồng Phúc, sau “Tình khúc” (2010). Ảnh: DUY KHANG

Trong mảng thơ tình, nơi cảm xúc được thả trôi giữa nhớ thương và khắc khoải, nhà thơ Hồng Phúc có những câu thơ nhẹ nhàng mà da diết: Nhìn trời nhìn đất/ màu thu/ lời yêu xưa tím/ phong thư ngõ về/ tơ vàng/ hong dưới nắng quê/ biết tìm ai/ gỡ bùa mê em cài?! (Bùa yêu). Hay trong bài thơ Tròn thương, anh mang nỗi day dứt, âm thầm “mài bóng” một tình yêu bền bỉ, nhẫn nại hướng về: Anh bây giờ ngọc miết mãi chưa xanh/ mồ hôi thấm núi rừng kết đám/ có bao giờ hồn em nghiêng sóng cả/ là giọt lệ tình bỗng nở thành hoa!.

Tình yêu trong thơ Hồng Phúc cũng có khi gắn liền với dòng sông quê, với miền ký ức đầy thương nhớ. Ở đó, quê nhà chất đầy trong hoài niệm. Cánh đồng, dòng sông không chỉ là không gian trữ tình, mà còn là biểu tượng cho tình yêu thủy chung, cho vẻ đẹp truyền thống, cho nỗi hoài niệm không nguôi.

Trong miền hoài tưởng của mình, những giản dị đời thường, ký ức bè bạn, dòng chảy thời gian hiện diện trong thơ anh với bao trầm lắng, suy tưởng. Có khi, cảm thức quê hương, ân tình bè bạn hiện lên bằng sự đan cài nhịp nhàng và cảm xúc: Bờ tre bãi mía dòng sông/ Ôm quê hương lẫn tiếng lòng mẹ ru/ Bạn xưa chén tạc chén thù/ Uống tình uống cạn trăng thu rót về. (Tâm sự người cựu chiến binh).

Nhà thơ Hồng Phúc không tìm kiếm những cách tân kỹ thuật hay sự phá cách hình thức, mà chọn cho mình con đường giản dị: Dâng đời bằng tất cả yêu thương mình có. Đó cũng là thông điệp xuyên suốt trong thi tập này, kết tinh của một hành trình lặng lẽ mà đắm đuối với thơ ca, với tình yêu, với quê hương, với tất cả những gì anh nâng niu trong cuộc sống.