(BĐ) - Tối 28.4, tại Quảng trường Chiến Thắng (TP Quy Nhơn), UBND TP Quy Nhơn tổ chức chương trình nghệ thuật với chủ đề “Bài ca thống nhất”, nhằm kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025).
[img]
Đại biểu và đông đảo người dân đến tham dự chương trình. Ảnh: H.VỸ

Tại chương trình, các ca sĩ, diễn viên, cộng tác viên Trung tâm VH-TT&TT TP Quy Nhơn; các nhóm múa, nhóm nhảy trên địa bàn thành phố biểu diễn các tác phẩm âm nhạc đặc sắc như: “Tổ quốc ơi ta đã nghe”, liên khúc “Bài ca chiến thắng” và “Tôi yêu Tổ quốc tôi”, “Hát về thành phố hôm nay”, liên khúc “Bão nổi lên rồi” và “Sài Gòn quật khởi”, “Đất nước trọn niềm vui” và “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng”.
Chương trình nghệ thuật thể hiện ý nghĩa, tầm vóc và giá trị lịch sử vĩ đại của Đại thắng mùa Xuân năm 1975, đánh dấu mốc vàng son của dân tộc Việt Nam; tái hiện hành trình đấu tranh kiên cường, thống nhất đất nước và khát vọng vươn lên của dân tộc Việt Nam; ca ngợi Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, nhân dân anh hùng; ca ngợi công cuộc bảo vệ, dựng xây, phát triển Quy Nhơn - Bình Định qua những chặng đường lịch sử.