Sáng 29.4, UBND phường Hoài Hảo (TX Hoài Nhơn) tổ chức Lễ đón nhận Bằng xếp hạng di tích cấp tỉnh đối với “Nơi tưởng niệm liệt sĩ thanh niên xung phong tỉnh Bình Định” (ảnh).
[img]
“Nơi tưởng niệm liệt sĩ thanh niên xung phong tỉnh Bình Định” (ảnh).

Trong kháng chiến chống Mỹ, lực lượng thanh niên xung phong (TNXP) tỉnh Bình Định từng đóng quân tại núi Hòn Đền (nay thuộc khu phố Hội Phú, phường Hoài Hảo). Trong chiến dịch Tổng tiến công và nổi dậy Tết Mậu Thân năm 1968, ngày 11.2, vị trí đóng quân của lực lượng TNXP bị địch phát hiện. Địch đã sử dụng máy bay ném bom, bắn phá, khiến 13 cán bộ lãnh đạo TNXP hy sinh, 1 chiến sĩ bị thương. Sau đó, các liệt sĩ được đồng đội quy tập, an táng ngay tại khu vực bị đánh bom.

Sau ngày đất nước thống nhất, một số hài cốt liệt sĩ được gia đình đưa về quê, phần còn lại được quy tập về Nghĩa trang liệt sĩ phường Hoài Hảo. Nhằm ghi nhớ và tri ân sự hy sinh to lớn ấy, năm 2019, Hội Cựu TNXP tỉnh phối hợp với UBND TX Hoài Nhơn xây dựng hai công trình tưởng niệm tại phường Hoài Hảo: Bia tưởng niệm tại núi Hòn Đền và Đài Tưởng niệm liệt sĩ TNXP tỉnh Bình Định tại thôn Hội Phú.

Ngày 1.11.2023, UBND tỉnh Bình Định ban hành Quyết định số 4025/QĐ-UBND xếp hạng di tích “Nơi tưởng niệm liệt sĩ TNXP tỉnh Bình Định” là di tích lịch sử cấp tỉnh. Đây là “địa chỉ đỏ” quan trọng, góp phần giáo dục truyền thống yêu nước, lý tưởng cách mạng cho thế hệ trẻ.

Tại buổi lễ, các đại biểu đã dâng hoa, dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ TNXP tỉnh Bình Định. Dịp này, DN Mật ong Vinh Nguyên cũng trao tặng 5 suất quà cho các cựu TNXP có hoàn cảnh khó khăn, thể hiện nghĩa tình và lòng biết ơn sâu sắc với thế hệ đi trước.