Tối 28.4, Chương trình nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “Đảng trong mùa Xuân đại thắng” diễn ra tại Nhà hát Hồ Gươm (Hà Nội). Chương trình do Bộ Công an tổ chức nhân kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025); hướng tới kỷ niệm 80 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam (19.8.1945 - 19.8.2025), 20 năm Ngày hội Toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc (19.8.2005 - 19.8.2025).

Tổng Bí thư Tô Lâm và Phu nhân Ngô Phương Ly dự chương trình.

Cùng dự có: Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Nguyễn Xuân Thắng; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Lê Hoài Trung.
[img]
Tổng Bí thư Tô Lâm và các đại biểu tham dự Chương trình nghệ thuật "Đảng trong mùa Xuân đại thắng”. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN)

Chương trình còn có sự tham dự của các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đại diện lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương và thành phố Hà Nội; các bậc lão thành cách mạng, các cựu chiến binh, Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cùng đông đảo khán giả. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam và tiếp sóng trên kênh Truyền hình Công an nhân dân.

Chương trình nghệ thuật “Đảng trong mùa Xuân đại thắng” gồm hai chương. Chương Một có chủ đề “Mãi niềm tin theo Đảng”; chương Hai có chủ đề “Mùa Xuân đại thắng”, với những ca khúc ca ngợi những mốc son hào hùng trên chặng đường đi qua 95 mùa Xuân của Đảng, khắc họa những thời khắc lịch sử và vai trò lãnh đạo của Đảng, của Chủ tịch Hồ Chí Minh và lớp lớp thế hệ chiến sĩ - những người đã hy sinh tuổi thanh xuân của mình, góp phần viết nên trang sử hào hùng của dân tộc. Các ca khúc được chọn lọc không chỉ khơi gợi niềm tự hào dân tộc, mà còn khẳng định một chân lý bền vững: Đi theo Đảng là lựa chọn của niềm tin, là con đường dẫn đến mùa Xuân thắng lợi của dân tộc Việt Nam.

Với các tiết mục nghệ thuật được dàn dựng công phu, đặc sắc, chương trình có sự góp mặt của các Nghệ sĩ Nhân dân: Thu Hiền, Quang Thọ, Trung Đức; các Nghệ sĩ Ưu tú: Đăng Dương, Vũ Thắng Lợi, Lan Anh, Phạm Khánh Ngọc; các ca sỹ Tùng Dương, Đào Tố Loan, Viết Danh, Bảo Yến, Đông Hùng, Lê Anh Dũng, Ban nhạc Thanh Phương và Dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời, dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng Olivier Ochanine.

Đại diện Ban tổ chức cho biết, chương trình nghệ thuật “Đảng trong mùa Xuân đại thắng” là bản hùng ca ngợi ca Đảng Cộng sản Việt Nam, ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, như nguồn sáng dẫn đường cho dân tộc, nơi hội tụ niềm tin, lý tưởng và khát vọng độc lập - tự do - hạnh phúc. Chương trình là cầu nối bằng âm thanh giữa quá khứ hào hùng và hành trình đổi mới, khơi dậy tình yêu quê hương, niềm tự hào dân tộc và khát vọng vươn mình trong kỷ nguyên mới.

Chia sẻ cảm xúc khi tham gia chương trình, Nghệ sĩ Nhân dân Trung Đức cho biết, ông rất vui khi được mời biểu diễn trong chương trình nghệ thuật đặc biệt này. Lần đầu tiên đứng trên sân khấu Nhà hát Hồ Gươm biểu diễn trong chương trình nghệ thuật Kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền nam, thống nhất đất nước, Nghệ sĩ Nhân dân Trung Đức vô cùng xúc động.

Nghệ sĩ chia sẻ, từng là người lính tham gia trên chiến trường, nên khi đứng trên sân khấu ý nghĩa này, ông lại nhớ đến những ngày xông pha dưới bom đạn ác liệt, nhớ đến những người đồng chí, đồng đội đã cùng kề vai chiến đấu nhưng giờ đây người còn, người mất...

Nghệ sĩ Nhân dân Quang Thọ cho biết, hòa chung niềm hân hoan trong những ngày cả dân tộc Việt Nam hướng về kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền nam, thống nhất đất nước, bản thân ông vô cùng tự hào khi mình là một người lính được sống trong những giây phút lịch sử của dân tộc và được hát lên những bài hát ca ngợi chiến thắng, ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước, thể hiện niềm tin của người dân Việt Nam đối với Đảng, Bác Hồ...

Nghệ sĩ Lan Anh chia sẻ, tham gia chương trình, chị bày tỏ niềm vinh dự và tự hào khi được có mặt trong chương trình nghệ thuật đặc biệt, được hát những bài hát gắn bó sâu sắc với lịch sử dân tộc.

“Với tâm thế của những người trẻ thế hệ mới, với niềm tin, tình yêu và sự biết ơn, tri ân tới các chiến sỹ, những người anh hùng đã hy sinh cho Tổ quốc, tôi hy vọng những ca khúc trong chương trình nghệ thuật này sẽ tiếp thêm sức mạnh, trở thành nguồn động viên, là cầu nối để khán giả trên khắp mọi miền Tổ quốc cảm nhận và hiểu hơn về những cái giá trị lịch sử dân tộc”, nghệ sĩ Lan Anh bày tỏ.

