(BĐ) - Tối 29.4, Hội Bảo trợ người khuyết tật và Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh tổ chức Hội thi Tiếng hát người khuyết tật tỉnh Bình Định lần thứ III - năm 2025.
[img]
Tiết mục biểu diễn của các em học sinh đến từ Trường chuyên biệt Hy Vọng. Ảnh: Đ.T

Các thí sinh đến từ các chi hội, huyện, thị hội thuộc Hội Bảo trợ người khuyết tật và Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh đã trình diễn 17 tiết mục tại hội thi. Các tiết mục xoay quanh chủ đề ca ngợi Đảng, Bác Hồ, tình yêu quê hương - đất nước - con người, thành tựu đổi mới và tinh thần đoàn kết dân tộc, đoàn kết quân - dân.

Kết thúc hội thi, Ban tổ chức trao 4 giải nhất cho các tiết mục xuất sắc thuộc các thể loại: Đơn ca; song ca, tam ca, tốp ca; múa; biểu diễn nhạc cụ. Ngoài ra, có 5 giải nhì và 3 giải ba được trao cho các tiết mục ấn tượng khác.

Hội thi là dịp để người khuyết tật giao lưu, gặp gỡ, góp phần nâng cao đời sống tinh thần, đồng thời động viên, khuyến khích họ vươn lên trong cuộc sống.

