Tối 30.4, khu vực trung tâm TP.HCM nhộn nhịp khi người dân tập trung về bờ sông Sài Gòn để xem màn bắn pháo hoa hoành tráng chào mừng đại lễ.

Để chào mừng ngày đại lễ, TP.HCM bắn pháo hoa tại 30 điểm trải dài khắp các quận, huyện - nhiều nhất từ trước đến nay. Cụ thể, để người dân dễ quan sát, TP.HCM có 2 điểm bắn tầm cao, 28 điểm còn lại bắn pháo hoa tầm thấp.

Dù vậy, lượng người tại bờ sông Sài Gòn vẫn đông đúc, tấp nập khi người dân đổ về để thưởng thức các hoạt động lễ hội và chờ xem màn bắn pháo hoa rực rỡ.

Từ 17h, nhiều người đã tập trung tại công viên bến Bạch Đằng và các tuyến đường lân cận, khiến lưu lượng xe cộ tăng cao.
[img]
Pháo hoa được bắn đi trên sông Sài Gòn - Ảnh: VĂN TRUNG

Một điểm bắn pháo hoa khác thu hút nhiều người dân và du khách đến xem là điểm bắn tầm thấp tại dinh Độc Lập. Từ 17h, khu vực lễ đài đường Lê Duẩn (quận 1) đã cho phép người dân có thể vào để xem pháo hoa.

Đúng 21h, pháo hoa đồng loạt được bắn lên từ dinh Độc Lập và các điểm bắn khác, nhuộm rực bầu trời trung tâm TP.HCM. Màn trình diễn kéo dài khoảng 15 phút, với những hiệu ứng pháo hoa đa dạng sắc màu, tạo thành những bông hoa khổng lồ trên nền trời đêm.