Giữa những ngày tháng Tư lịch sử, khắp các tuyến phố, ngõ hẻm của TP Quy Nhơn và nhiều nơi khác trong tỉnh, không khí mừng kỷ niệm 50 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025) được thắp lên rực rỡ bằng những hình ảnh đẹp, gần gũi nhưng đầy xúc cảm.
[img]
Màu cờ tươi thắm đầy ấn tượng ở trụ sở cơ quan Tỉnh đoàn. Ảnh: Ban Xây dựng Đoàn (Tỉnh đoàn)

Điều đặc biệt là tinh thần yêu nước, niềm tự hào dân tộc đang được lan tỏa không chỉ qua các lễ hội hay hoạt động chính trị - xã hội ở các công sở, mà còn len lỏi vào từng góc nhỏ của đời sống thường nhật, qua trang phục, bức ảnh, hay cách bài trí không gian trong những quán cà phê, quán ăn, sân bay, trường học...

Tại TP Quy Nhơn, không khó để bắt gặp hình ảnh cờ đỏ sao vàng rực rỡ tại các quán cà phê như La Anna, The Garden, Cas, Brown, Chino... Nhiều quán lựa chọn trang trí theo phong cách xưa, với bàn ghế gỗ, radio cổ, sách báo thời kháng chiến. Một số quán chiếu phim, trưng bày hình ảnh tư liệu, sách báo về thời kỳ kháng chiến, đấu tranh thống nhất đất nước, tạo không gian vừa đậm chất lịch sử cách mạng, vừa hấp dẫn giới trẻ. Có quán còn khéo léo lồng ghép chủ đề kỷ niệm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước bằng cách trang trí món ăn, thức uống với hình ảnh Quốc kỳ.