Sáng nay (2.5), Bộ trưởng Các vấn đề Nghị viện và Dân tộc Thiểu số của Ấn Độ ông  Kandula Durgesh và Bộ trưởng Du lịch và Văn hóa bang Andhra Pradesh, cùng các vị cao tăng và quan chức cấp cao của Ấn Độ đã rước xá lợi Đức Phật đến TPHCM.

Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Dân tộc và Tôn giáo Việt Nam Đào Ngọc Dung và ông Dương Ngọc Hải - Phó Chủ tịch Thường trực UBND TPHCM, Đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam - Trưởng lão Hòa thượng Thích Trí Quảng cùng chư tôn tăng ni Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã tiếp rước Xá lợi Đức Phật.
[img]
Xá lợi Đức Phật

Các nghi thức tụng kinh đặc biệt đã được tiến hành tại sân bay sau khi Xá lợi đến nơi, tiếp theo đó là lễ tụng kinh do Đức Pháp chủ chủ trì, và lễ tôn trí Xá Lợi tại chùa Thanh Tâm, TPHCM. Nhân dịp này, một cây chiết từ cây Bồ đề thiêng được mang sang từ Ấn Độ và được Bộ trưởng Ấn Độ cùng Đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam trồng tại Học viện Phật giáo Việt Nam, TPHCM. Xá lợi Đức Phật sẽ được tôn trí tại chùa Thanh Tâm từ ngày 2 - 7.5.2025, và sau đó được tôn trí tại các tỉnh Tây Ninh, Hà Nội và Hà Nam đến hết ngày 21.5.2025.

Xá lợi Đức Phật được cung thỉnh từ thánh địa Sarnath - nơi Đức Phật thuyết pháp lần đầu tiên. Xá lợi mang ý nghĩa thiêng liêng đặc biệt đối với cộng đồng Phật tử trên toàn thế giới và đây là lần đầu tiên Xá lợi Đức Phật được đưa đến Việt Nam.

Nhân dịp này, triển lãm chuyên đề về mối liên kết lịch sử trong tín ngưỡng Phật giáo, nghệ thuật và văn hóa trong hơn hai nghìn năm qua cũng sẽ được tổ chức tại Học viện Phật giáo Việt Nam, TPHCM. Bên cạnh đó, một đoàn nghệ thuật Ấn Độ sẽ sang Việt Nam để biểu diễn vở kịch múa đặc biệt “Hành trình của Đức Phật Cồ-đàm”, tái hiện cuộc đời và thông điệp của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, tại TPHCM, Tây Ninh, Hà Nội và các địa phương khác trong khoảng thời gian từ ngày 5 đến ngày 13.5.2025.

Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam khẳng định: Ấn Độ trân trọng mối quan hệ bền chặt giữa nhân dân Ấn Độ và nhân dân Việt Nam và mong rằng việc cung rước Xá lợi Đức Phật tới Việt Nam cùng các hoạt động liên quan sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ.