(BĐ) - Sáng 24.4, tại khu vực tiền sảnh Trung tâm Hội nghị tỉnh (đường Trường Chinh, TP Quy Nhơn) diễn ra Giải việt dã Công đoàn UBND tỉnh năm 2025, thu hút 825 VĐV đến từ 42 công đoàn cơ sở, đại diện cho hơn 9.000 đoàn viên và người lao động tham dự.
[img]
---

Giải đấu gồm 4 nội dung thi đấu nam và nữ, chia theo hai nhóm tuổi: Từ 18 - 40 và 41 - 60 tuổi. Trong đó, các VĐV nữ thi đấu ở cự ly 2 km, nam tranh tài ở cự ly 3 km. Không khí thi đấu diễn ra sôi nổi, hào hứng, thể hiện tinh thần thể thao, đoàn kết của đoàn viên, người lao động.
[img]
---

Kết thúc giải, Ban tổ chức trao tổng cộng 60 giải thưởng cho các VĐV giành giải nhất, nhì, ba, khuyến khích.
[img]
---

Về giải toàn đoàn: Công đoàn BVĐK tỉnh giành giải nhất; Công đoàn Công ty CP Dược - Trang thiết bị Y tế Bình Định (Bidiphar) giành giải nhì; Công đoàn Trường CĐ Kỹ thuật Công nghệ Quy Nhơn giải ba.
[img]
---

Trong dịp này, Ban Thường vụ Công đoàn UBND tỉnh trao 91 suất quà đến đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn của các công đoàn cơ sở.
[img]
---

Giải đấu được tổ chức nhằm chào mừng kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025), Ngày Quốc tế Lao động và hưởng ứng Tháng Công nhân năm 2025. Đây cũng là dịp đoàn viên, người lao động gặp gỡ, giao lưu, góp phần nâng cao đời sống tinh thần và hoàn thành tốt nhiệm vụ tại cơ quan, đơn vị.
