(BĐ) - Tối 22.4, tại tỉnh Thái Nguyên, Liên đoàn Võ thuật cổ truyền Việt Nam phối hợp với Cục TDTT Việt Nam và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thái Nguyên tổ chức Chương trình giao lưu võ thuật Việt Nam - Triều Tiên.

[img]
Các VĐV biểu diễn võ cổ truyền tại Chương trình giao lưu võ thuật Việt Nam - Triều Tiên. Ảnh: Báo Thái Nguyên.

Chương trình giao lưu võ thuật Việt Nam - Triều Tiên giới thiệu những tinh hoa võ thuật đặc sắc của 2 quốc gia qua những màn trình diễn võ thuật đặc sắc. Trong đó, đội tuyển võ cổ truyền Bình Định tham gia biểu diễn 2 tiết mục Tinh hoa võ cổ truyền Bình Định và Tây Sơn bước chân hào kiệt, với thời lượng hơn 10 phút.

Chương trình được tổ chức nhằm chào mừng kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025); 75 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Triều Tiên (1950 - 2025). Đây cũng là dịp để các VĐV giao lưu, học hỏi kỹ thuật và tinh thần võ đạo của nhau; thêm cơ hội thắt chặt tình đoàn kết, hiểu biết, gắn bó giữa nhân dân 2 nước Việt Nam - Triều Tiên thông qua nhịp cầu thể thao.

Tại chương trình cũng diễn ra Lễ khai mạc Giải vô địch các CLB võ cổ truyền quốc gia năm 2025 với sự tham dự của gần 500 VĐV đến từ 40 CLB thuộc 32 tỉnh, thành phố, ngành trong cả nước. Theo đó, ở nội dung quyền thuật có tổng 246 VĐV thi đấu theo 3 nhóm tuổi từ 17 - 40; từ 41 - 50; từ 51 - 60; nội dung đối kháng có 226 VĐV, thi đấu 2 hình thức: Hình thức 1 (không đội mũ, không mặc giáp) có 8 hạng cân và hình thức 2 (đội mũ, mặc giáp và đeo bọc chỏ) có 25 hạng cân. 

Giải đấu này, đội tuyển võ cổ truyền Bình Định gồm 8 HLV, 58 VĐV tham dự ở 2 nội dung quyền thuật và đối kháng.

Dự kiến, giải đấu kết thúc ngày 30.4
