Năm 2025 đánh dấu một bước ngoặt quan trọng đối với bóng đá nữ Việt Nam khi lần đầu tiên, chúng ta trở thành chủ nhà của ba giải đấu lớn ở cấp độ khu vực và châu lục.

Việc đăng cai cùng lúc nhiều giải đấu tầm cỡ không chỉ khẳng định uy tín và năng lực tổ chức của nước chủ nhà, mà còn mở ra cơ hội lớn để các đội tuyển nữ tích lũy kinh nghiệm và tiến xa hơn trên bản đồ bóng đá châu lục.
[img]
Đội tuyển nữ Việt Nam hướng đến mục tiêu tranh suất tham dự VCK châu Á 2026.

Theo đó, vòng loại Giải vô địch nữ châu Á 2026 (bảng E) sẽ diễn ra từ ngày 29.6 đến 5.7 tại sân vận động Việt Trì (Phú Thọ), với sự góp mặt của đội tuyển nữ Việt Nam và ba đối thủ UAE, Guam, Maldives.

Thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ hội quân từ ngày 6.5 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, trước khi sang nước ngoài tập huấn trong tháng 6, nhằm hoàn thiện chuyên môn và kỹ chiến thuật.

Tại giải vô địch nữ châu Á 2022 diễn ra ở Ấn Độ, đội tuyển nữ Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử vượt qua vòng bảng và giành quyền vào tứ kết. Giải đấu này chính là bước đệm quan trọng giúp đội tuyển nữ Việt Nam giành vé lịch sử tham dự World Cup nữ 2023.

Trong khi đó, Giải vô địch U19 nữ Đông Nam Á 2025 sẽ được tổ chức tại TP. Hồ Chí Minh, đúng dịp kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025).

Giải đấu không chỉ là nơi các cầu thủ trẻ tranh tài, mà còn là dịp lan tỏa tinh thần đoàn kết khu vực và quảng bá hình ảnh Việt Nam đến bạn bè quốc tế.

Tại Giải U19 nữ Đông Nam Á 2023, U19 nữ Việt Nam đã giành ngôi Á quân. Với lực lượng cầu thủ trẻ tài năng và được đầu tư những năm gần đây, U19 nữ Việt Nam đang được kỳ vọng sẽ duy trì và phát huy thành tích tốt tại giải đấu.

Giải đấu còn lại, vòng loại U20 nữ châu Á 2026 sẽ diễn ra từ ngày 2-10.8 tại Hà Nội. Kết quả bốc thăm của giải đấu sẽ được công bố vào ngày 28.4 tới.

Sau kỳ tích lịch sử khi lần đầu giành quyền tham dự vòng chung kết U20 nữ châu Á 2024 tại Uzbekistan, U20 nữ Việt Nam đang mang trên vai niềm tin và kỳ vọng lớn lao từ người hâm mộ. Với lợi thế sân nhà và khí thế lên cao, các cô gái trẻ Việt Nam đang được kỳ vọng sẽ tiếp tục viết nên những trang sử mới cho bóng đá nước nhà.
