LĐLĐ TP Quy Nhơn vừa tổ chức thành công Giải Bóng chuyền viên chức, lao động năm 2025 dành cho đoàn viên, viên chức, lao động đang sinh hoạt tại các công đoàn cơ sở khối trường học thuộc Cụm thi đua số 6.
[img]
Đ/c Phạm Thanh Tùng – Chủ tịch LĐLĐ TP Quy Nhơn trao 2 giải Nhất

Giải diễn ra trong 2 ngày 13.4 và 20.4 tại Trường THCS Trần Quang Diệu và Trường THCS Bùi Thị Xuân, với hai nội dung thi đấu: Bóng chuyền hơi nữ và bóng chuyền nam. Tham gia tranh tài có hơn 250 vận động viên đến từ 11 công đoàn cơ sở các trường THCS trên địa bàn thành phố.

Ban tổ chức trao 2 giải nhất cho 2 đội bóng chuyền nam, nữ. Ảnh: Nguyễn Nguyệt.

Kết thúc giải, Ban tổ chức trao hai bộ giải thưởng, mỗi bộ gồm: 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải ba và 1 giải khuyến khích. Giải nhất nội dung nữ thuộc về Đội bóng Công đoàn cơ sở Trường THCS Nhơn Hải, giải nhất nội dung nam thuộc về Đội bóng Trường THCS Bùi Thị Xuân.

Giải đấu là hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm 50 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025), 139 năm Ngày Quốc tế Lao động (1.5.1886 - 1.5.2025) và Tháng Công nhân năm 2025, đồng thời góp phần thúc đẩy phong trào rèn luyện thể dục thể thao, tăng cường tinh thần đoàn kết trong đội ngũ cán bộ, viên chức, người lao động thành phố.


