Tối 20.9, Đại hội Thể dục thể thao (TDTT) tỉnh Bình Định lần thứ 9 năm 2022 đã chính thức khai mạc tại sân vận động Quy Nhơn (TP.Quy Nhơn, Bình Định).

Trong đêm khai mạc, 22 đoàn thuộc các huyện, thị xã, thành phố; khối lực lượng vũ trang; khối các hội đoàn thể, khối các trường đại học, cao đẳng; khối cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trên toàn tỉnh và lực lượng trọng tài tham gia diễu hành biểu dương lực lượng với chủ đề “Thể thao Bình Định, khát vọng vươn cao”.
[img]
Minh hoạ ảnh:

Tiếp đó, các VĐV tiêu biểu của thể thao Bình Định đã thực hiện nghi thức rước đuốc. Đoàn rước đuốc gồm các vận động viên tiêu biểu, vận động viên trẻ triển vọng của tỉnh Bình Định do cô gái vàng Kickboxing Việt Nam Nguyễn Thị Hằng Nga, vận động viên giành 2 HCV tại SEA Games 30 và 31 (Hằng Nga cũng là nhà vô địch quốc gia từ năm 2012 đến nay ở các môn Võ cổ truyền và Kickboxing) dẫn đầu tiến về sân khấu chính.

Cô gái vàng Kickboxing Việt Nam Nguyễn Thị Hằng Nga dẫn đầu đoàn rước đuốc
[img]
Minh hoạ ảnh:

Ngọn đuốc được đoàn vận động viên Bình Định do võ sĩ Nguyễn Thị Hằng Nga dẫn đầu được đưa về đến sân vận động Quy Nhơn

Ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Định, nhận ngọn đuốc từ VĐV Hằng Nga rồi châm đuốc thắp sáng đài lửa - biểu tượng của sự khát khao vươn tới đỉnh cao, đạt nhiều thành tích trong thi đấu. Ngọn lửa truyền thống sẽ được thắp sáng trong 6 ngày diễn ra đại hội.
[img]
Minh hoạ ảnh:

Đây là ngọn lửa được ban chỉ đạo và ban tổ chức Đại hội TDTT tỉnh Bình Định lần thứ 9 rước từ Đền thờ Hoàng đế Quang Trung tại Bảo tàng Quang Trung (H.Tây Sơn, Bình Định) về sân vận động Quy Nhơn vào sáng 20.9.
[img]
Minh hoạ ảnh:

Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Hồ Quốc Dũng nhận ngọn đuốc từ VĐV Hằng Nga để thắp sáng đài lửa

Biểu diễn nhạc võ tại lễ khai mạc
[img]
Minh hoạ ảnh:

Ngay sau khi kết thúc phần lễ, chương trình nghệ thuật chào mừng khai mạc đại hội với phần tham gia biểu diễn của gần 1.000 diễn viên, VĐV, học sinh sinh viên biểu diễn. Theo kế hoạch, chương trình gồm 3 chương (Mừng ngày hội thể thao Bình Định, Bình Định hội nhập cùng phát triển, Thể thao Bình Định khát vọng vươn cao) nhưng do trời mưa nên phải dừng lại nửa chừng.

Biểu diễn võ thuật trên nền nhạc võ tại lễ khai mạc
[img]
Minh hoạ ảnh:

Các học sinh Bình Định biểu diễn võ thuật

Vì mưa to nên chương trình nghệ thuật phải tạm dừng
[img]
Minh hoạ ảnh:

Theo ban tổ chức, Đại hội TDTT tỉnh Bình Định năm nay có sự tham gia của 16 đơn vị, gồm: 11 huyện, thị xã, thành phố và Công an tỉnh, Bộ đội Biên phòng tỉnh, Bộ CHQS tỉnh, Trường ĐH Quy Nhơn, Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Quy Nhơn. Đến nay, Đại hội TDTT toàn tỉnh năm 2022 đã tổ chức thi đấu thành công 10/16 nội dung theo kế hoạch. Vòng chung kết sẽ tổ chức thi đấu các môn: Điền kinh, bơi lội, võ cổ truyền, ném lao, đẩy gậy, bắn nỏ.

Đại hội TDTT tỉnh Bình Định lần thứ 9 sẽ bế mạc vào tối 25.9.