Ngày 3.6, UBND tỉnh Bình Định tổ chức tuyên dương và khen thưởng HLV, VĐV tỉnh này đạt thành tích xuất sắc tại SEA Games 31 được tổ chức ở Việt Nam và giải vô địch Bóng ném bãi biển châu Á tại Bangkok, Thái Lan.

Theo ông Tạ Xuân Chánh, Giám đốc Sở VH-TT tỉnh Bình Định, tỉnh này có 1 trưởng đoàn, 1 huấn luyện viên, 4 VĐV, 10 trọng tài tham gia làm nhiệm vụ và thi đấu tại SEA Games 31, kết quả đoạt 4 HCV, 1 HCB.

[img]
Lãnh đạo tỉnh Bình Định tặng hoa, bằng khen cho các HLV, VĐV có thành tích xuất sắc tại SEA Games 31
hoàng trọng

UBND tỉnh Bình Định đã tuyên dương, khen thưởng 6 cá nhân đạt thành tích xuất sắc tại SEA Games 31.

Trong đó, trưởng đoàn Bộ môn Kickboxing Việt Nam là ông Bùi Trung Hiếu (Phó Giám đốc Sở VH-TT tỉnh Bình Định) đã chỉ đạo thi đấu đạt thành tích xuất sắc đạt 5 HCV, 6 HCĐ môn kickboxing tại SEA Games 31.

Huấn luyện viên quốc gia Trần Đình Đô tham gia huấn luyện và chỉ đạo thi đấu xuất sắc đạt 5 HCV và 6 HCĐ môn kickboxing. Vận động viên Nguyễn Thị Hằng Nga đoạt HCV hạng cân 48 kg nữ môn kickboxing. Vận động viên Phạm Thị Hồng Lệ đoạt HCV nội dung 10.000m nữ và HCB nội dung 5.000m nữ. Vận động viên Võ Bé Tư đoạt HCV môn bóng ném nữ.

[img]
3 VĐV Võ Bé Tư, Phạm Thị Hồng Lệ, Nguyễn Thị Hằng Nga tại lễ tuyên dương
hoàng trọng

Vận động viên Lý Công Hoàng Anh, đoạt HCV môn bóng đá nam tại SEA Games 31. Tuy nhiên, cầu thủ này đang tập trung cùng đội tuyển U23 Việt Nam tham dự vòng chung kết U.23 châu Á nên không dự lễ tuyên dương được.

Giải vô địch bóng ném bãi biển châu Á năm 2022 tổ chức tại Bangkok (Thái Lan) từ 23.4 - 1.5, đội tuyển bóng ném bãi biển nữ Việt Nam đã giành chiến thắng trước đội chủ nhà Thái Lan với tỷ số 2-0, qua đó giành chức vô địch, cùng tấm vé duy nhất của châu Á dự giải thế giới (World Game) và Thế vận hội (Olympic) tại Mỹ.


Trong đội hình vô địch châu Á của bóng ném bãi biển nữ Việt Nam có HLV Nguyễn Thái Hòa và VĐV Đỗ Thị Kim Yến là những thành viên của đội tuyển bóng ném Bình Định.

Phát biểu tại buổi lễ, nữ võ sĩ Nguyễn Thị Hằng Nga nghẹn ngào vì xúc động khi nhắc đến những ngày tháng tập luyện gian khổ cùng với các HLV và đồng đội. Nữ võ sĩ này cho biết để bản thân có được thành tích như ngày hôm nay, không chỉ có nỗ lực rèn luyện của bản thân mà còn có sự ủng hộ, giúp đỡ, động viên của gia đình, của các huấn luyện viên và đồng đội. Nguyễn Thị Hằng Nga kêu gọi các đồng đội và các vận động viên trẻ hơn hãy cùng nhau cố gắng luyện tập, phấn đầu để cống hiến cho niềm đam mê võ thuật, cho nền thể thao của tỉnh Bình Định và của đất nước.

[img]
Nữ vận động viên Hồng Lệ phát biểu tại lễ tuyên dương
hoàng trọng

Vận động viên Phạm Thị Hồng Lệ cũng rơi nước mắt khi nhắc đến sự ủng hộ của gia đình, đặc biệt là của mẹ cha. Vận động viên này cho biết phải xa gia đình từ nhỏ để tập trung tại Trung tâm huấn luyện thể thao của tỉnh Bình Định để tập luyện, không thể ở gần cha mẹ như bao bạn bè khác.

Tại buổi lễ, Công ty Nutifood cũng đã trao tặng 500 triệu đồng HLV, VĐV tỉnh này đoạt thành tích xuất sắc tại SEA Games 31 và giải vô địch Bóng ném bãi biển châu Á.
