(binhdinh.gov.vn) - Sáng 18/4, Huyện ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Hoài Ân long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 53 năm Ngày giải phóng huyện Hoài Ân (19/4/1972 - 19/4/2025). Dự lễ có các đồng chí: Lê Kim Toàn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; Đoàn Văn Phi - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh; Nguyễn Tuấn Thanh - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh.
[img]
Quang cảnh buổi lễ
Tại buổi lễ, các đại biểu đã cùng ôn lại truyền thống, lịch sử hào hùng của Đảng bộ, quân và dân huyện Hoài Ân trong kháng chiến chống quân thù và trong xây dựng, bảo vệ quê hương.
Hoài Ân là vùng đất có vị trí chiến lược quan trọng, giàu truyền thống yêu nước và cách mạng; là căn cứ của cuộc khởi nghĩa Chàng Lía ở thế kỷ XVIII; là địa bàn hoạt động của nghĩa quân trong phong trào Cần Vương chống Pháp; quê hương của chí sĩ Tăng Bạt Hổ; là một trong những địa phương có chi bộ cộng sản đầu tiên của tỉnh Bình Định - Chi bộ Vạn Đức được thành lập vào tháng7/1931, là hạt nhân lãnh đạo phong trào cách mạng ở Hoài Ân.
Trong kháng chiến chống Pháp, Hoài Ân là nơi đóng cơ quan của Liên Khu ủy V và Ủy ban Kháng chiến hành chính Nam Trung bộ, là hậu cứ vững chắc của phong trào kháng chiến của đông bắc Gia Lai - Kon Tum. Trong kháng chiến chống Mỹ, Hoài Ân là “chảo lửa” của chiến trường trọng điểm Khu V, căn cứ địa vữngchắc của tỉnh Bình Định; nơi thành lập và trưởng thành của Sư đoàn 3 Sao Vàng anh hùng với nhiều chiến công oanh liệt, đánh bại nhiều đơn vị sừng sỏ của Mỹ - ngụy.
Đảng bộ và Nhân dân Hoài Ân luôn một lòng sắt son theo Đảng, chiến đấu ngoan cường, lập nên nhiều chiến công vang dội mà đỉnh cao là chiến thắng Xuân - Hè 1972. Chiến dịch Xuân - Hè tại Hoài Ân với mở màn là chiến thắng Gò Loi - ta đánh tan cánh cửa thép phía nam quận lỵ Hoài Ân, tiếp đến chiến thắng Hòn Bồ là trận then chốt và chiến thắng quận lỵ Hoài Ân là trận cuối cùng giải phóng huyện, tạo căn cứ địa vững chắc cho phong trào cách mạng ở Bình Định, làm bàn đạp giải phóng các vùng lân cận, chia cắt vùng chiến lược của địch, tạo thành vùng chiến lược quan trọng của ta ở đồng bằng Trung Trung bộ và nối liền Duyên hải với Tây Nguyên. Tiếp đó, hơn 1.000 ngày đêm, quân và dân Hoài Ân kiên cường bám trụ, vừa sản xuất, vừa chiến đấu chống địch phản kích, giữ vững vùng giải phóng, góp phần quan trọng cho ngày giải phóng tỉnh Bình Định 31/3/1975.
[img]
Đại biểu tham dự lễ kỷ niệm
Phát huy truyền thống cách mạng vẻ vang, Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân huyện Hoài Ân hôm nay đang viết tiếp trang sử hào hùng của quê hương, bảo vệ vững chắc thành quả cách mạng đã đạt được, ra sức lao động, sản xuất xây dựng quê hương ngày càng phát triển. Cùng với toàn tỉnh, kinh tế của huyện không ngừng phát triển; cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng; đã khai thác tốt tiềm năng, lợi thế của địa phương để phát triển nông, lâm nghiệp toàn diện, từng bước nâng cao năng suất, chất lượng các loại cây trồng, vật nuôi mangthương hiệu riêng của huyện Hoài Ân; cơ sở hạ tầng được đầu tư xây dựng tương đối đồng bộ đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội; văn hóa - xã hội có nhiều tiến bộ; an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được giữ vững; đời sống vật chất và tinh thần của Nhân dân không ngừng được nâng cao; bộ mặt đô thị, nông thôn, miền núi có nhiều khởi sắc. Đặc biệt, huyện Hoài Ân đã và đang phát triển ngành nông nghiệp theo hướng công nghệ cao; từng bước nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả sản phẩm các loại cây trồng, vật nuôi có thế mạnh củahuyện và từng bước khẳng định được giá trị, thương hiệu trên thị trường như: “Trà Gò Loi”, “Bưởi da xanh”, “Heo Hoài Ân”, “Dừa xiêm ”, “Gà ta thả vườn” gắn với xây dựng nông thôn mới, nông thôn mới nâng cao.
[img]
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Tuấn Thanh phát biểu tại buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Tuấn Thanh bày tỏ lòng biết ơn các đồng chí lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang, các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, gia đình có công với cách mạng và Nhân dân huyện Hoài Ân đã chịu đựng gian khổ, hy sinh, đóng góp cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng quê hương, đất nước; tri ân các cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 3 Sao Vàng đã sát cánh cùng với quân và dân Hoài Ân để làm nên chiến thắng Hoài Ân lịch sử.
Trong thời gian tới, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Tuấn Thanh đề nghị Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân Hoài Ân cần tập trung tổ chức quán triệt và thực hiện nghiêm túc các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước trên tất cả các lĩnh vực. Trước mắt là thực hiện việc sáp nhập các đơn vị hành chính cấp xã, tiến đến không tổ chức đơn vị hành chính cấp huyện; tiến hành sắp xếp bộ máy cán bộ đảm bảo công khai, minh bạch, phù hợp, có năng lựcđáp ứng yêu cầu nhiệm vụ; nhanh chóng ổn định tổ chức để đi vào hoạt động, không để gián đoạn việc thực hiện nhiệm vụ chính trị. Cùng với đó, đổi mới tư duy, phương thức trong công tác lãnh đạo, quản lý, điều hành; mạnh dạn, sáng tạo trong quá trình thực hiện. Xác định nhiệm vụ trong tâm trước mắt và định hướng lâu dài; có chiến lược, kế hoạch để thực hiện, nhất là các nhiệm vụ mang tín đột phá, thúc đẩy phát triển kinh tế của địa phương. Đồng thời, tiếp tục khai thác, phát huy các tiềm năng, thế mạnh của địa phương gắn với tranh thủ các nguồn lực để phát triển kinh tế và đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng; đặc biệt là tạo điều kiện thu hút đầu tư sản xuất, chế biến sản phẩm nông nghiệp theo hướng hàng hóa, đây là thế mạnh của địa phương.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Tuấn Thanh cũng đề nghị huyện Hoài Ân chú trọng công tác an sinh xã hội, nâng cao chất lượng giáo dục, y tế; nâng cao chất lượng đời sống cho nhân dân; đặc biệt, quan tâm, chăm lo đời sống các gia đình chính sách, ngườicó công với cách mạng, Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ và các đối tượng yếu thế trong xã hội. Đẩy nhanh tiến độ hoàn thành Chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát theo chỉ đạo của tỉnh. Giải quyết tốt các vấn đề xã hội; giữ vững ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội; bảo đảm quốc phòng, an ninh; xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh; phấn đấu vìmục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. 
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Tuấn Thanh tin tưởng Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân huyện Hoài Ân sẽ tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng vẻ vang, phát huy ý chí kiên cường, tinh thần quật khởi của quê hương Bình Định anh hùng; bằng những hành động thiết thực, có những đóng góp xứng đáng để xây dựng quê hương Hoài Ân nói riêng và tỉnh Bình Định nói chung ngày càng phát triển, giàu đẹp.
[img]
Lãnh đạo tỉnh trao Bằng khen cho Nhân dân và cán bộ huyện Hoài Ân đã có nhiều thành tích trong quá trình xây dựng và phát triển huyện Hoài Ân.