Ngày 23.4, Trung tá Trương Quốc Sỹ, Trưởng CA xã Phước An (huyện Tuy Phước) cho biết, đơn vị đã có văn bản báo cáo Giám đốc CA tỉnh, đề nghị biểu dương và khen thưởng anh Lương Quang Kiệt (SN 1994, ở TP Quy Nhơn), tài xế taxi, vì đã kịp thời phát hiện và ngăn chặn một vụ việc có dấu hiệu mua bán người.
[img]
Lãnh đạo CA xã Phước An cảm ơn anh Kiệt về việc góp phần ngăn chặn vụ mua bán người. Ảnh: M.N

Khoảng 11 giờ ngày 11.4, anh Kiệt nhận cuốc xe qua ứng dụng LADO, chở một nữ hành khách từ xã Phước An đến cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) với giá hơn 5 triệu đồng. Tuy nhiên, nhận thấy hành khách là cô gái trẻ đi một mình, không mang theo hành lý và cho biết sẽ có người trả tiền tại điểm đến để sang Campuchia làm việc, anh Kiệt sinh nghi.

“Khi tôi yêu cầu thanh toán trước 70% chi phí, cô gái gọi điện cho ai đó rồi bất ngờ hủy chuyến. Tôi nghĩ cô ấy đang bị lừa, nếu hủy cuốc với tôi thì vẫn có thể dễ dàng đặt xe khác đến cửa khẩu. Nếu em ấy bị bán sang Campuchia, chắc tôi ân hận cả đời,” anh Kiệt chia sẻ.

Ngay sau đó, anh Kiệt đã đến CA xã Phước An trình báo vụ việc. CA nhanh chóng xác minh danh tính cô gái là N.T.K.T. (SN 2007, cư trú tại địa phương). Qua làm việc, lực lượng chức năng xác định em T. đã bị một đối tượng quen qua mạng xã hội dụ dỗ sang Campuchia làm việc với lời hứa lương hơn 20 triệu đồng/tháng.

“Em chỉ học đến lớp 7, đánh máy vi tính còn chưa rành. Anh ta nói sẽ đưa em sang Đài Loan, rồi đổi ý bảo sang Campuchia gần hơn, việc nhẹ lương cao… Em muốn đi làm giúp ba mẹ, không biết là bị lừa,” T. cho biết.

Theo lời T., đối tượng còn yêu cầu không được nói với ai, kể cả người thân và cảnh giác với CA. Gia đình em hoàn toàn không hay biết về kế hoạch này.

“May mắn là sự việc được phát hiện kịp thời. Nếu không, con gái duy nhất của tôi có thể đã bị đưa sang Campuchia, bị đánh đập, ép làm những việc không mong muốn. Cảm ơn CA và đặc biệt là anh tài xế,” bà H., mẹ của T. xúc động nói.
[img]
CA xã Phước An gặp gỡ em T. và gia đình tuyên truyền, nhắc nhở cảnh giác với thủ đoạn mua bán người. Ảnh: M.N

Sau sự việc, CA xã Phước An đã tuyên truyền, hướng dẫn gia đình em T. và bản thân em nâng cao nhận thức, cảnh giác với các thủ đoạn lừa đảo. Em T. đã cam kết không liên lạc với người lạ qua mạng và gửi lời cảm ơn đến lực lượng CA cùng anh Lương Quang Kiệt.

Trung tá Trương Quốc Sỹ nhấn mạnh: “Loại tội phạm mua bán người, lừa đảo xuất cảnh trái phép vẫn còn diễn biến phức tạp, đặc biệt nhắm đến thanh thiếu niên nhẹ dạ, cả tin. Trong bối cảnh đó, hành động cảnh giác, kịp thời của anh Kiệt là rất đáng quý, cần được biểu dương và nhân rộng”.
