Ngày 22.4, phòng An ninh đối nội (CA tỉnh) phối hợp với CA xã Canh Thuận (huyện Vân Canh) và lực lượng tham gia giữ gìn ANTT ở cơ sở của địa phương đã tiến hành tuyên truyền về phòng chống tội phạm lừa đảo trên không gian mạng cho đại diện Ban quản lý làng và dân làng Kà Xim, xã Canh Thuận.
[img]
Công an tuyên truyền về tội phạm lừa đảo trên không gian mạng cho ban quản lý làng Kà Xim. Ảnh: M.N

Bên cạnh việc phát tờ rơi có chứa các thông điệp cảnh báo về loại tội phạm nguy hiểm này, lực lượng CA đã trực tiếp tuyên truyền, giải thích rõ về phương thức, thủ đoạn cụ thể của từng kiểu lừa đảo đang khá phổ biến hiện nay như: Giả mạo cơ quan chức năng gọi điện điều tra; giả dạng shipper lừa tiền và cài mã độc vào điện thoại, giả danh tặng quà từ người nước ngoài quen qua mạng; lừa làm nhiệm vụ nhận hoa hồng cao, gửi link giả mạo để đánh cắp thông tin ngân hàng; thủ đoạn chuyển nhầm tiền vào tài khoản; mạo danh dịch vụ hỗ trợ lấy lại tiền đã bị lừa… Thông qua các ví dụ thực tế, cán bộ chiến sĩ CA đã vận động bà con nêu cao tinh thần cảnh giác khi sử dụng mạng xã hội, tránh bị kẻ gian lợi dụng để thực hiện hành vi lừa đảo gây thiệt hại về tài sản, tinh thần và ảnh hưởng đến ANTT tại địa phương.

Trung tá Phạm Minh Quang, Phó Đội trưởng Phòng An ninh đối nội cho biết, từ nay đến hết tháng 4, cán bộ chiến sĩ phụ trách địa bàn sẽ phối hợp cùng Chi ủy và Ban Quản lý làng tiến hành tuyên truyền phương thức, thủ đoạn lừa đảo qua mạng cho toàn bộ 251 hộ dân với 806 nhân khẩu tại làng Kà Xim, góp phần nâng cao ý thức và phòng ngừa, không để loại tội phạm nguy hiểm này xâm nhập vào vùng đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn.
