(BĐ) - UBND tỉnh vừa ban hành văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn liên quan đến các vụ việc nữ sinh THCS bị nhóm bạn đánh đập, diễn ra trên địa bàn TX An Nhơn và huyện Phù Cát mà báo chí phản ánh trong những ngày qua.
Cụ thể, Chủ tịch UBND tỉnh giao Sở GD&ĐT phối hợp với UBND TX An Nhơn, UBND huyện Phù Cát và các cơ quan, đơn vị liên quan kiểm tra nội dung thông tin báo chí phản ánh, nghiêm khắc xử lý trách nhiệm đối với các tập thể, cá nhân liên quan (nếu có); báo cáo Thường trực Tỉnh ủy và UBND tỉnh trước ngày 5.5.

Chiều 22.4, lãnh đạo Sở GD&ĐT cho biết, liên quan đến vấn đề này, hiện phòng GD&ĐT của 2 địa phương đang phối hợp cùng các đơn vị liên quan xác minh, làm rõ thông tin từng vụ việc cụ thể.

Những ngày qua, dư luận xã hội trên địa bàn tỉnh “dậy sóng” khi liên tiếp phát hiện các trường hợp nữ sinh bị đánh đập, làm nhục bởi chính các bạn học sinh nữ, chỉ vì những mâu thuẫn, bất đồng xảy ra từ trước đó.

Mới nhất là vụ việc diễn ra lúc 11 giờ 47 phút ngày 16.4, tại một quán ăn vặt trên địa bàn xã Nhơn Hạnh (TX An Nhơn). Tại đây, em T.A.M., học sinh lớp 8A3 Trường THCS Nhơn Hạnh bị em N.K.L. (cùng ở xã Nhơn Hạnh), học sinh lớp 11A1 Trường THPT Hòa Bình (TX An Nhơn) hành hung trước sự chứng kiến của rất nhiều học sinh.
[img]
Em M. (người ngồi) bị nữ sinh lớp 11 Trường THPT Hòa Bình đánh tại quán ăn. Ảnh chụp từ clip.

Trước đó, trên địa bàn TX An Nhơn xảy ra một vụ việc khác mức độ còn nghiêm trọng hơn. Vào chiều ngày 23.3, tại khu vực chợ An Nhơn mới, em N.P.K.V. (học sinh lớp 8 Trường THCS phường Bình Định) bị 2 nữ sinh là L.B.A.N (lớp 9 Trường THCS Đập Đá) và D.T.D.A. (lớp 8 Trường THCS phường Bình Định) đánh đập thô bạo. Nhóm bạn nữ này thậm chí còn quay lại clip sau đó tung lên mạng.
[img]
Nữ sinh ở Bình Định bị nhóm bạn đánh hội đồng, quay clip và phát tán trên mạng xã hội. Ảnh cắt từ clip

Tương tự, ngày 12.4, tại bãi đất trống gần khu vực chân cầu Đề Gi (thuộc thị trấn Cát Khánh, huyện Phù Cát), em N.T.T.H., học sinh lớp 7A5 Trường THCS Mỹ Thành (huyện Phù Mỹ) bị một học sinh nữ lớp 8 của Trường THCS Cát Thành (xã Cát Thành, huyện Phù Cát) và một em đã nghỉ học (SN 2011, cùng ở xã Cát Thành) hành hung ngay giữa đường.
[img]
Nữ sinh lớp 7 Trường THCS Mỹ Thành (huyện Phù Mỹ, Bình Định) bị nhóm bạn đánh hội đồng. Ảnh: Tuệ Lâm

Như vậy, chỉ trong vòng 1 tháng qua đã có tới 3 vụ việc nữ sinh THCS bị tấn công bằng các hành vi bạo lực từ chính các học sinh nữ.
