Công an TPHCM khuyến cáo, người dân có nhu cầu mua vé máy bay cần hết sức cảnh giác các đối tượng lừa đảo hoạt động bán vé máy bay giá rẻ trên mạng.

Dịp lễ 30.4 - 1.5, người dân được nghỉ dài ngày. Đây là thời điểm nhu cầu di chuyển tăng cao, nhiều người tìm kiếm vé máy bay giá rẻ để du lịch, thăm thân nhân.

Lợi dụng tâm lý này, các đối tượng lừa đảo trên internet đã tung ra hàng loạt chiêu trò tinh vi để chiếm đoạt tài sản của người dân. Thủ đoạn phổ biến nhất là giả mạo fanpage, website của các hãng hàng không uy tín hay đại lý vé máy bay chính hãng.

Theo đó, các đối tượng hay đăng quảng cáo vé rẻ bất thường kèm thông điệp hấp dẫn "vé hot, giá siêu hời, số lượng có hạn!", nhằm kích thích lòng tham đặt vé số lượng lớn để hưởng chênh lệch.
[img]
Dịp lễ 30.4, nhu cầu đi lại tăng cao, người dân cần cảnh giác trước các chiêu trò mua vé máy bay giá rẻ.

Sau đó, nhóm lừa đảo yêu cầu chuyển khoản nhanh để giữ chỗ, sau đó cắt đứt liên lạc hoặc báo lỗi và dẫn dụ chuyển thêm để lấy lại tiền đã chuyển trước đó.

Những kẻ lừa đảo gửi mã đặt vé/đặt chỗ giả, khi khách đến sân bay mới phát hiện không tồn tại giao dịch.

Trước những chiêu trò lừa đảo này, Công an TPHCM khuyến cáo, người dân chỉ nên mua vé qua website chính thức hoặc đại lý được hãng hàng không ủy quyền. Đối với các fanpage, số điện thoại, địa chỉ khi đặt mua vé máy bay cần kiểm tra kỹ lưỡng. Lưu ý, các fanpage, group có lượng tương tác cao chưa chắc là thật.

Ngoài ra, người mua vé không chuyển khoản cho các cá nhân, nhất là khi không có hợp đồng hay xác nhận rõ ràng, đồng thời gọi ngay cho hotline chính thức của hãng hàng không để xác minh trước khi thanh toán nếu thấy có dấu hiệu nghi vấn.

Ngoài ra, khi bị lừa đảo, người dân phải nhanh chóng trình báo cơ quan công an gần nhất để được hỗ trợ, xử lý.

