Ngày 22.4, Phòng Cảnh sát hình sự (CA tỉnh Bình Định) bàn giao đối tượng Nguyễn Quang Nhật (SN 1997, ở quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh), là nghi can trong một vụ cướp tài sản, cho Phòng Cảnh sát hình sự CA TP Hồ Chí Minh để tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền.

Trước đó, tối 21.4, CA TP Hồ Chí Minh đề nghị CA tỉnh Bình Định phối hợp truy bắt đối tượng Nhật, nghi đang trên đường lẩn trốn bằng xe khách theo QL 1 đi qua địa phận Bình Định. Ngay sau khi nhận được thông tin, Trạm CSGT Tuy Phước (Phòng CSGT, CA tỉnh) cùng lực lượng trinh sát của Phòng Cảnh sát hình sự đã khẩn trương triển khai phương án truy chặn các xe khách di chuyển từ Nam ra Bắc.
[img]
Đối tượng Nguyễn Quang Nhật tại Cơ quan Công an. Ảnh: CACC


Đến 23 giờ cùng ngày, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện xe khách mang biển số 92E-013.83 có nghi vấn, đã yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Tại đây, lực lượng chức năng xác định đối tượng Nguyễn Quang Nhật đang có mặt trên xe và nhanh chóng tiến hành khống chế, bắt giữ.

Theo kết quả điều tra ban đầu từ CA TP Hồ Chí Minh, vào trưa ngày 8.4, chị N.U.P (ở quận Phú Nhuận) thấy tài khoản Facebook “Sài Gòn và Hà Nội” đăng tin “Cần tìm 01 bạn nữ làm bạn gái, chu cấp mỗi tháng từ 30 đến 35 triệu đồng”. Mong muốn có thu nhập, chị P. đã chủ động liên hệ và được hẹn gặp tại khu vực Vinhomes, quận Bình Thạnh vào tối cùng ngày.

Tại điểm hẹn, sau khi thỏa thuận, chị P. đồng ý làm “gái bao” với giá 30 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, sau khi quan hệ tình dục, chị P. bị Nhật và đồng bọn trói lại, khống chế, cướp điện thoại iPhone 15 Plus và sử dụng ứng dụng ngân hàng trên điện thoại để chuyển khoản 3,8 triệu đồng vào tài khoản của Nhật. Đồng bọn của Nhật xóa dấu vân tay trên các tay nắm cửa nhằm xóa dấu vết, đồng thời giục Nhật nhanh chóng rời khỏi hiện trường để tẩu thoát.

Trung tá Lâm Tiến Đức, Tổ trưởng trinh sát địa bàn quận Bình Thạnh (Phòng Cảnh sát hình sự, CA TP Hồ Chí Minh) cho biết: “Đây là một trong những đối tượng thuộc nhóm chuyên dùng thủ đoạn dụ dỗ các cô gái qua mạng xã hội để gây án. Nhờ sự phối hợp kịp thời, hiệu quả của các đơn vị CA tỉnh Bình Định, chúng tôi đã bắt giữ thành công nghi phạm, góp phần quan trọng trong việc đấu tranh, trấn áp tội phạm”.

