Từ ngày 16 - 22.4, phòng CSGT (CA tỉnh) đã ra quyết định tước giấy phép lái xe đối với 107 trường hợp tài xế vi phạm trật tự ATGT, chủ yếu mắc lỗi vượt quá tốc độ quy định.
[img]
CSGT kiểm tra, đối chiếu hình ảnh vi phạm trên hệ thống camera giám sát. Ảnh: M.N


107 tài xế vi phạm bị tước giấy phép lái xe nêu trên nằm trong số 817 trường hợp vi phạm trật tự ATGT mà phòng CSGT đã trích xuất hình ảnh và thông báo vi phạm trong khoảng thời gian từ 16 - 22.4, tổng số tiền phạt lên đến 2,9 tỷ đồng.

Tuy nhiên, so với tuần trước đó, đã giảm 81 trường hợp bị xử phạt (817/898) và giảm 200 triệu đồng (2,9 tỷ/3,1 tỷ) số tiền phạt.

