Ngày 22.4, thượng tá Lê Hồng Phương, Phó Trưởng phòng CSGT (CA tỉnh) cho biết, hiện nay, số lượng người dân đến trụ sở đơn vị để xử lý vi phạm qua hình ảnh (thường gọi là phạt nguội) rất đông. Có thời điểm, bộ phận tiếp dân bị quá tải, người dân phải chờ đợi lâu để được giải quyết.

Trước tình hình này, bên cạnh việc điều động thêm cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ, đơn vị đã bố trí thêm phòng chờ, bàn ghế để phục vụ người dân trong quá trình đợi đến lượt xử lý.

Tình trạng quá tải này cũng là thực trạng chung trên toàn quốc.
[img]
Rất đông người dân chờ đợi đến lượt xử lý vi phạm qua hình ảnh. Ảnh: M.N


Cùng ngày 22.4, Cục CSGT (Bộ CA) đã ra khuyến cáo người dân nên chủ động tra cứu vi phạm qua trang thông tin điện tử Cục CSGT tại địa chỉ: https://www.csgt.vn. Nếu phát hiện vi phạm, người dân nên đến trụ sở phòng CSGT nơi có hộ khẩu thường trú để làm việc, thay vì đến nơi phát hiện vi phạm, giúp giảm áp lực cho lực lượng chức năng và tránh di chuyển xa không cần thiết.

Tính đến nay, hệ thống tra cứu này đã ghi nhận hơn 124 nghìn lượt truy cập, cho thấy nhu cầu tra cứu thông tin phạt nguội là rất lớn. Việc chủ động kiểm tra vi phạm giúp tiết kiệm thời gian và tăng hiệu quả xử lý hành chính.

Ngoài ra, người dân cần hỗ trợ có thể gửi thông tin vi phạm (gồm địa điểm, thời gian, biển số xe, địa chỉ và số điện thoại liên hệ) đến hộp thư điện tử của Phòng Hướng dẫn tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ, đường sắt (Cục CSGT) tại địa chỉ: phonghdttksgtdb.csgt@gmail.com. Từ ngày 7.4 đến nay, hộp thư này đã tiếp nhận và hỗ trợ xử lý nhanh chóng hơn 800 phản ánh của người dân với thông tin cung cấp đầy đủ, chính xác.