(BĐ) - Khoảng 12 giờ 45 phút ngày 23.4, lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH (CA tỉnh) đã kịp thời khống chế và dập tắt hoàn toàn vụ cháy xảy ra tại nhà ông P.T.H. (SN 1982), ở tổ 3, khu phố 7, phường Nhơn Phú, TP Quy Nhơn.
[img]
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: CA cung cấp.

Trước đó, vào lúc 12 giờ 8 phút cùng ngày, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH nhận tin báo cháy từ người dân. Nhận định đây là tình huống có thể diễn biến phức tạp do đám cháy xảy ra trong khu dân cư, thời tiết nắng nóng, có gió, nguy cơ cháy lan cao, đơn vị đã nhanh chóng huy động tổng lực từ 4 đội chữa cháy khu vực, hàng chục cán bộ, chiến sĩ cùng nhiều phương tiện, thiết bị chuyên dụng tiếp cận hiện trường, triển khai chữa cháy.

Cùng tham gia phối hợp có lực lượng CA phường Nhơn Bình, Phòng CSGT, Công ty Xăng dầu Bình Định và Đội chữa cháy cơ sở. Các lực lượng đã đồng thời triển khai các biện pháp khoanh vùng, ngăn cháy lan và dập tắt đám cháy.
[img]
Các lực lượng đã khoanh vùng và dập tắt đám cháy. Ảnh: CA cung cấp.

Vụ cháy không gây thiệt hại về người. Diện tích bị cháy khoảng 80 m², thiệt hại tài sản ước tính khoảng 20 triệu đồng theo báo cáo ban đầu của chủ nhà. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.