(binhdinh.gov.vn) - Sáng 16/4, tại Hà Nội, Bộ Chính trị, Ban Bí thư tổ chức Hội nghị toàn quốc quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 11 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII. Hội nghị được kết nối tới 21.000 điểm cầu từ Trung ương đến cấp xã và các cơ quan, đơn vị với hơn 1,5 triệu đại biểu tham dự.

Dự Hội nghị tại điểm cầu Trung ương có Tổng Bí thư Tô Lâm; các Ủy viên Bộ Chính trị: Chủ tịch nước Lương Cường, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn.

Cùng dự có các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, lãnh đạo các ban, bộ, ngành.

Tham dự tại điểm cầu Bình Định có các đồng chí: Hồ Quốc Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Lê Kim Toàn, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh; Phạm Anh Tuấn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; các đồng chí nguyên lãnh đạo tỉnh; các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, lãnh đạo các sở, ban, ngành cấp tỉnh.
Tại Bình Định, Hội nghị được kết nối trực tuyến tới 174 điểm cầu các cấp, với sự tham gia của 15.228 đại biểu.
[img]
Đại biểu dự Hội nghị tại điểm cầu Tỉnh ủy Bình Định
Tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã truyền đạt chuyên đề về các dự thảo Văn kiện trình Đại hội XIV của Đảng: những điểm mới trong tổng kết một số vấn đề lý luận và thực tiễn về công cuộc đổi mới theo định hướng XHCN trong 40 năm qua ở Việt Nam; những điểm mới trong dự thảo Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng trình Đại hội XIV của Đảng; những điểm mới trong dự thảo Báo cáo chính trị; những điểm mới trong dự thảo báo cáo 5 năm thực hiện chiến lược phát triển KT-XH 10 năm 2021 - 2030, phương hướng, nhiệm vụ phát triển KT-XH 5 năm 2026 - 2030.
[img]
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính truyền đạt chuyên đề tại Hội nghị. Ảnh: quochoi.vn
Tiếp đó, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn truyền đạt chuyên đề: Sửa đổi hiến pháp và pháp luật; phương hướng bầu cử ĐBQH khóa XVI và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2026 - 2031.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết, về phương hướng bầu cử ĐBQH khóa XVI và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2026 - 2031, dự kiến sẽ bầu cử sớm hơn so với kỳ bầu cử trước để tạo sự đồng bộ với cấp ủy các cấp, kịp thời triển khai nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIV. Dự kiến Ngày Bầu cử ĐBQH khóa XVI và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2026 - 2031 vào ngày 15/3/2026.
[img]
Quang cảnh Hội nghị tại điểm cầu Tỉnh ủy Bình Định
Hội nghị cũng nghe Trưởng ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng truyền đạt chuyên đề về: Tiếp tục sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả; sửa đổi bổ sung các quy định thi hành Điều lệ Đảng; Chỉ thị số 45-CT/TW của Bộ Chính trị về đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng và Kết luận số 118-KL/TW ngày 18/01/2025 của Bộ Chính trị khóa XIII về đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ 2025 - 2030; kế hoạch triển khai thực hiện.
Phát biểu chỉ đạo, Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh Hội nghị Trung ương 11 vừa qua là hội nghị mang tính lịch sử, tầm quan trọng của các nội dung đã được báo cáo tại Hội nghị. Trước yêu cầu cùng lúc phải triển khai một khối lượng công việc rất lớn, phạm vi rộng, thời gian ngắn, chất lượng cao, nhiều việc chưa có tiền lệ, Tổng Bí thư Tô Lâm yêu cầu cần quán triệt và triển khai thực hiện 3 yêu cầu chung và 4 lưu ý để thống nhất trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện.
[img]
Tổng Bí thư Tô Lâm phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị. Ảnh: quochoi.vn
Tổng Bí thư Tô Lâm yêu cầu, phải xác định quyết tâm chính trị cao nhất trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 11, xác định đây là một "cuộc cách mạng" về sắp xếp tổ chức bộ máy, sắp xếp đơn vị hành chính và cải cách, đổi mới để phát triển đất nước. Các cấp ủy, tổ chức Đảng, người đứng đầu các cấp phải sâu sát, quyết liệt trong lãnh đạo, chỉ đạo, quán triệt đội ngũ cán bộ, đảng viên nhận thức đầy đủ, sâu sắc tầm quan trọng đặc biệt của chủ trương này, tạo được sự thống nhất nhận thức, tư tưởng trong toàn Đảng và lan tỏa ra toàn xã hội, quyết tâm thực hiện thắng lợi các mục tiêu, định hướng mà Trung ương đã đề ra.
Triển khai các công việc trên tinh thần "vừa chạy vừa xếp hàng", nhưng phải thận trọng, chắc chắn, bài bản, không nóng vội, chủ quan; có thứ tự ưu tiên, làm việc nào chắc việc đó, làm việc này phải tính đến việc khác có liên quan và phải thực hiện đúng các quy trình thủ tục theo quy định, không làm tắt, làm ẩu, làm qua loa đại khái bất cứ công việc nào. Quá trình triển khai cần tạo sự đồng thuận cao trong xã hội, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân, tôn trọng, lắng nghe ý kiến của nhân dân.
Cần tăng cường thông tin tuyên truyền, tạo sự đồng thuận trong xã hội, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân, tôn trọng, lắng nghe ý kiến của nhân dân. Các quy trình thủ tục lấy ý kiến nhân dân phải được thực hiện đúng quy định, nhất là những nội dung liên quan đến sửa đổi, bổ sung Hiến pháp, sáp nhập các tỉnh, sáp nhập các xã...
Về Đại hội Đảng các cấp và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIV của Đảng diễn ra trong bối cảnh đặc thù, khi chúng ta cùng lúc thực hiện nhiều công việc lớn mang tính cách mạng. Vừa sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy vừa sắp xếp lại đơn vị hành chính, vừa tăng tốc, bứt phá phát triển kinh tế - vừa tổ chức thành công Đại hội. Do vậy, cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo việc tổ chức Đại hội bảo đảm chặt chẽ, bài bản theo đúng tinh thần Chỉ thị 45 của Bộ Chính trị, nhất là những địa phương mới sáp nhập, hợp nhất. Cần coi trọng và tập trung nhiều hơn nữa cho công tác chuẩn bị văn kiện, một số nơi đang có biểu hiện xem nhẹ vấn đề này, chủ yếu tập trung cho phương án nhân sự. Các tỉnh ủy, thành ủy tập trung lãnh đạo tổ chức thảo luận thật kỹ lưỡng, sâu sắc, hiệu quả các quan điểm, mục tiêu, chủ trương, định hướng lớn nêu tại dự thảo các văn kiện Đại hội XIV của Đảng.
[img]
Đại biểu dự Hội nghị tại điểm cầu Trung tâm Hội nghị tỉnh
Đề nghị cán bộ, đảng viên và cả hệ thống chính trị tập trung lãnh đạo, chỉ đạo với quyết tâm cao nhất để hoàn thành các mục tiêu Nghị quyết Hội nghị Trung ương lần thứ 11 đã đề ra, chuẩn bị nền tảng vững chắc tiến tới Đại hội XIV của Đảng, đưa đất nước vững vàng bước vào kỷ nguyên vươn mình phát triển giàu mạnh của dân tộc.