Ngày 23.4, phòng Cảnh sát PCCC & CNCH (CA tỉnh) cho biết, sức khỏe của thanh niên nhảy cầu Thị Nại (TP Quy Nhơn) vào ngày 20.4 đã ổn định, hiện gia đình đang tích cực chăm sóc, động viên tinh thần để sớm hồi phục.
[img]
Cảnh sát PCCC kịp thời cứu và đưa thanh niên nhảy cầu Thị Nại vào bờ an toàn. Ảnh: CACC

Trước đó, vào lúc 22 giờ 41 phút ngày 20.4, trực ban phòng Cảnh sát PCCC & CNCH nhận được tin báo về việc có người nhảy cầu tự tử tại cầu Thị Nại, thuộc địa bàn phường Nhơn Bình (TP Quy Nhơn). Đơn vị đã điều động lực lượng đến hiện trường triển khai phương tiện, trang thiết bị tiến hành công tác cứu nạn và phân công cán bộ chiến sĩ nhanh chóng tiếp cận, cứu sống nạn nhân.

Được biết, nạn nhân là anh L.Q.T (SN 1998) ở phường Trần Quang Diệu (TP Quy Nhơn).