Vi vu cùng nắng, cát & gió
Ðược ví von là cung đường của nắng, cát & gió, cung đường xẻ đồi cát giữa Khu kinh tế Nhơn Hội nối TP Quy Nhơn với các xã miền biển của Phù Cát chỉ dài chừng 18 km nhưng lại cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị.
Con đường trải nhựa thẳng tắp, hai bên đường là màu xanh của phi lao, của cây tra biển… kéo dài ra mãi phía chân trời.
Mặt trời trên đồi cát Phương Mai
Có rất nhiều nơi ở Quy Nhơn để bạn đón bình minh xứ biển đẹp rực rỡ. Nhưng nếu muốn tìm cảm giác mới, hãy thử đón nắng sớm trên đồi cát Phương Mai, bên kia cây cầu vượt biển Thị Nại.
[img]
Bình minh trên đồi cát Phương Mai. Ảnh: QUYNHONLAND
Để kịp đón bình minh trên đồi cát, xuất phát vào lúc 5 giờ sáng, từ thành phố qua tới trục đường chính giữa Khu kinh tế (KKT) Nhơn Hội chừng 5 km là tới đồi cát Phương Mai. Hãy xếp gọn xe vào những con đường tránh nhỏ, thả bộ trên cát, thong thả đợi mặt trời lên. Khi mặt trời trải bình minh từ từ trên đồi cát bạn sẽ hiểu khái niệm “nắng vàng tươi rực rỡ” là thế nào. Bạn sẽ cảm nhận sóng bình minh vỗ từng đợt từng đợt một, ấm áp lan tỏa trong chính bạn. Hãy tĩnh lặng để hình dung bình minh đang sưởi ấm bạn, không ở nơi nào trong phố, kể cả ở bờ biển cho bạn cảm giác này! Mách nhỏ bạn, cùng với bình minh thì hoàng hôn trên đồi cát Phương Mai cũng là một trải nghiệm tuyệt vời lãng mạn đấy!
[img]
Đồi cát Phương Mai đang trở thành điểm chụp hình cưới ngoại cảnh được nhiều đôi lứa chọn.  Ảnh: TRẦN HOA KHÁ
Cát mịn, mượt mà, vàng óng, những đồi cát nhấp nhô ở Phương Mai là nơi được nhiều đơn vị lữ hành cho du khách trải nghiệm trượt cát. Có thời gian ở lại đây, ngắm nhìn xung quanh, bạn sẽ thấy những thảm xanh của hoa muống biển vươn ra, xen lẫn dưới những cây phi lao non chắn cát bay. Hãy trở lại đây vào những ngày nắng đẹp để trải nghiệm trò chơi trượt cát trên đồi Phương Mai. Mùa này cũng là mùa hoa mua nhuộm tím những triền đồi. Từ mấy năm nay, nơi đây đã trở thành điểm chụp hình cưới ngoại cảnh cực kỳ đặc biệt được nhiều đôi lứa chọn.
Vào những ngày cuối tuần đẹp trời, bạn sẽ thấy rất đông người xếp thành hàng dài đi trên cát, họ là những người yêu thiên nhiên, thích khám phá, cùng nhau tìm kiếm những điểm đến mới lạ như “Suối Cả- Hố Nhỏ” - được ví von như thiên - thai - là - có - thật, và ở rất gần TP Quy Nhơn.
Cung đường của nắng, cát & gió
Tôi vẫn gọi đây là cung đường của nắng, cát & gió, nếu nhằm vào những tháng nắng. Tính điểm bắt đầu là trục đường chính của KKT Nhơn Hội đi về hướng Cát Tiến, 18 km đường dài này cho bạn những trải nghiệm thú vị, đúng kiểu “phượt” trên vùng gió, cát. Đường dài thẳng tắp, xe cộ ít qua lại. Di chuyển chầm chậm trên đường, đón gió lộng thênh thang. Phía cuối con đường là biển xanh đang chờ đón bạn.
[img]
Cung đường Nhơn Hội - Cát Tiến nhìn từ trên cao.  Ảnh: TRẦN HOA KHÁ
Điểm cuối của hành trình 18 km này là bãi biển Trung Lương thuộc xã Cát Tiến, huyện Phù Cát. Biển Trung Lương được nhiều người biết đến nhờ vẻ đẹp hoang sơ. Vài năm trở lại đây, biển Trung Lương ngày càng hút khách, trở thành điểm check - in hấp dẫn, có đơn vị đầu tư xây dựng khu du lịch dã ngoại Trung Lương. Khu vui chơi, cắm trại được xây dựng trên triền dốc, xen kẽ giữa đá, là một vùng cỏ xanh mềm mại, bằng phẳng được bố trí làm nơi cắm trại. Từ đây, con đường lát đá dẫn xuống bãi biển trở thành lối đi thơ mộng với hai bên là hoa cỏ khoe sắc, hòa cùng nắng, gió. Biển Trung Lương đẹp nhất là những ngày nắng, màu của trời và màu của nước xanh như ngọc, trong lành và tinh khiết. Một sự đối lập đầy hài hòa giữa một bên của màu nước biển xanh, một bên là cát trắng mịn trải dài hút mắt. Ở một góc nhìn khác, đó là nhìn biển Trung Lương từ trên núi Bà. Những khuôn hình về biển, về khu dã ngoại nên đây trở nên hấp dẫn.
Một cung đường thú vị với gió cát, với núi đá, với biển xanh. Tôi tin, nó sẽ là cung đường đẹp cho bạn nhiều khuôn hình độc đáo, những trải nghiệm thú vị của một ngày rong chơi.  