Cầu Thị Nại - Top 10 cây cầu nổi tiếng được du khách thích chụp ảnh nhất
Hòa trong vẻ đẹp thiên nhiên của đầm Thị Nại – Bán đảo Phương Mai là cầu đường Quy Nhơn – Nhơn Hội với tổng chiều dài toàn tuyến hơn 7km gồm 5 cầu ngắn và cầu Thị Nại. 
Trong đó, nổi bật là cầu Thị Nại có độ dài 2.477,3m – là cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam hiện nay với 54 nhịp nối liền thành phố Quy Nhơn với khu kinh tế Nhơn Hội. Nằm cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 3 km về hướng đông nam, Cầu Thị Nại không chỉ là niềm tự hào của chính quyền và nhân dân Bình Định, mà còn là điểm nhấn hấp dẫn biết bao du khách khi đến TP. Quy Nhơn.
[img]
Cảnh hoàng hôn bên cầu Thị nại - ảnh Phúc Sang
Được biết thời kháng chiến chống Pháp, toàn bộ khu vực Thị Nại là một vùng hoang vu, hai bên bờ toàn sú vẹt, xung quanh không một bóng người. Muốn sang bán đảo Phương Mai hay ngược lại đều phải đi đò. Với những ai không quen sóng biển là say sóng như chơi bởi nơi đây có sóng to, gió lớn chẳng khác nào giữa trùng khơi, biển lớn. Đi đò thì rất nguy hiểm chưa kể thời gian ngồi đò thì không hề ngắn, dù hai bến đò chỉ cách nhau mấy cây số, sự mệt mỏi và tốn thời gian khi phải ngồi đò thì người Nhơn Lý - Nhơn Hội ai cũng từng nếm trải. Nhưng nay chỉ mất “7 phút xe máy là xong”, quê hương Nhơn Lý hiện ra thân thương, và Quy Nhơn thành phố rõ ràng trở nên gần gũi. Chỉ tính cái quý giá nhất không thôi là thời gian bị lãng phí của những người có việc phải đi lại, đã thấy giá trị kinh tế của cầu Thị Nại lớn đến như thế nào. Chưa kể, nếu không có cầu Thị Nại, thì đã và sẽ có biết bao người Việt Nam và người nước ngoài chẳng bao giờ biết đến “nàng tiên đang ngủ” Bãi biển Nhơn Lý - Nhơn Hội, càng không biết đến tiềm năng và triển vọng hiện thực của Khu kinh tế Nhơn Hội.
Từ khi cầu Thị Nại hoàn thành, không chỉ Khu kinh tế Nhơn Hội mới mang lại những lợi ích kinh tế cho Bình Định, mà chính những tầng văn hoá và lịch sử của vùng đất “địa linh nhân kiệt” này đã góp phần làm giàu cho Bình Định - cái giàu của đất và người có văn hoá. Với “7 phút qua cầu Thị Nại” và cuộc du hành ngược quá khứ hàng nghìn năm, du khách sẽ biết vì sao từ 600 năm trước, nhà Hàng hải Trịnh Hoà thời nhà Minh (Trung Quốc) đã giong buồm vào cửa Thị Nại trong chuyến hải hành khám phá những vùng đất mới của mình. Và trước cả Trịnh Hoà, những thương nhân Ả-rập cũng đã từng ghé thương thuyền vào đây buôn bán, các nhà du hành thế giới như Odorio de Pordeneno, Macco Polo đã từng đến đây và tận mắt chứng kiến sự phồn vinh của cư dân Champa và các hoạt động trao đổi nhộn nhịp tại Thương cảng Thị Nại.
Đứng trên cầu du khách có thể phóng tầm mắt ra xa, nơi những ngư thuyền đang tấp nập buông lưới, bôn ba với cuộc sống đại dương cũng như thoải mái khám phá, tận hưởng không khí mát mẽ, tự do sáng tác nghệ thuật. Điều đặc biệt, Cầu Thị Nại là một trong những điểm đón bình minh và ngắm cảnh hoàng hôn đẹp nhất Bình Định
Bên dưới cây cầu của “Thế kỷ 21” này là đầm Thị Nại. Thị Nại là đầm lớn nhất Bình Định có hình một cái bao tử, chạy dài hơn mười cây số, bề rộng tới gần bốn cây số với nhiều loại thủy hải sản nổi tiếng bổ dưỡng. Trong đầm, ở gần bờ phía Tây có một núi nhỏ - trên đó có ngôi miếu nhỏ do dân chài lập ra để thờ thủy thần – hình dáng núi tựa như một ngôi tháp cổ, gọi là tháp Thầy Bói, làm cho cảnh quan đầm thêm sinh động và hấp dẫn. Mỗi buổi ban mai, những tối trăng tròn chìm ngập trong rừng ngập mặn xanh tươi, mặt đầm mờ mờ, huyền ảo như chốn thần tiên.
Hiện nay, Du lịch Bình Định không ngừng phát triển, vươn lên mạnh mẽ. Đến với Bình Định, du khách có thể tham quan rất nhiều danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử như : Bảo Tàng Quang Trung, Đàn Tế Trời Đất, Khu du lịch Hầm Hô, quần thể Tháp Chàm, Cồn Chim, Cù Lao Xanh, Hòn Khô, Đồi cát Phương Mai...và Cầu Thị nại cũng là 1 trong những điểm nhấn quan trọng của du lịch Bình Định.        
Ngày 22/11/2014, Cầu Thị nại đã vinh dự được Tổ chức Kỷ lục gia Việt Nam bình chọn là Top 10 cây cầu nổi tiếng được du khách thích chụp ảnh nhất - điều đó như một lời khẳng định về giá trị cũng như vẻ đẹp của Cầu Thị Nại.
[img]
Cầu Thị Nại được tổ chức kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục - ảnh Ngọc Thạch
Cầu Thị Nại hiện đại không chỉ giúp cho nền kinh tế Bình Định nói chung và Du lịch Bình Định nói riêng “vươn tới tương lai” mà còn là cơ hội để thu hút khách du lịch thập phương đến tìm hiểu và khám phá những bí ẩn của vùng đất này - Vùng đất “địa linh nhân kiệt”. Nhiệm vụ của những cây cầu là giao thông, nhưng cũng còn là khám phá, chinh phục. Du khách có dịp ghé thăm Quy Nhơn - Bình Định, hãy một lần qua chiếc cầu vượt biển dài nhất Việt Nam này để tự hiểu mình, để tự khám phá mình, tại sao không ?

 
