Gần 9 giờ tối 4.4, đoàn tàu chở cán bộ, chiến sĩ vào TP Hồ Chí Minh chuẩn bị tham gia diễu binh, diễu hành kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025) đã đến Ga Diêu Trì.
Đoàn tàu do thượng tướng Nguyễn Văn Nghĩa, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, dẫn đầu. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Hải Giang và hàng trăm cán bộ, chiến sĩ, đoàn viên, thanh niên, nhân dân đã có mặt tại Ga Diêu Trì để đón đoàn tàu.
[img]
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Hải Giang (bìa phải) và thượng tướng Nguyễn Văn Nghĩa, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Việt Nam tặng hoa, động viên lực lượng tham gia diễu binh, diễu hành.
Phát biểu chào mừng đoàn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Hải Giang khẳng định: Tỉnh Bình Định rất hân hạnh được đón tiếp các Đoàn cán bộ, chiến sĩ các quân, binh chủng của Quân đội tham gia diễu binh, diễu hành của tại Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước đi qua địa bàn tỉnh nhà.
Đồng chí Lâm Hải Giang đã dành những lời chúc tốt đẹp nhất đến lực lượng tham gia diễu binh, diễu hành và cho biết: Trong thời gian qua, mặc dù điều kiện thời tiết tại các vùng, miền không được thuận lợi, nhưng với lòng quyết tâm cao, niềm vinh dự, tự hào khi được tham gia diễu binh, diễu hành trong buổi lễ kỷ niệm, vì vậy các lực lượng đã kiên trì luyện tập, khắc phục khó khăn, đáp ứng tốt tiêu chí: “Đúng, đều, mạnh, đẹp, thống nhất”, tạo nên khí thế hùng dũng, trang nghiêm, thể hiện được sức mạnh của Quân đội sau 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
“Đó cũng chính là niềm vinh dự, tự hào của Nhân dân và LLVT tỉnh Bình Định chúng tôi được đón tiếp, động viên Đoàn, đồng thời mong muốn được gửi tới Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước tình yêu và lòng chân thành của Nhân dân Bình Định, quê hương “Áo vải, cờ đào”, “quê hương đất võ, trời văn”, đồng chí Lâm Hải Giang nói.
[img]
Đoàn tàu chở lực lượng vào TP Hồ Chí Minh diễu binh, diễu hành vào tại Ga Diêu Trì.
Trong thời gian lưu lại tại Ga Diêu Trì, lực lượng tham gia diễu binh, diễu hành đã nhận được sự chào đón nồng ấm từ địa phương. Ban tổ chức cũng bố trí nước uống và thức ăn nhẹ để động viên lực lượng tham gia diễu binh, diễu hành.
Trung úy Ngô Thị Thu Hiền (Đoàn Nghi lễ Quân đội) chia sẻ rằng bản thân rất vinh dự khi được tham gia vào lực lượng diễu binh, diễu hành trong Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Đặc biệt, tại Ga Diêu Trì, Hiền được dì ruột cùng dượng (đang sống ở Bình Định) đến động viên, tiếp sức. “Tôi rất vui và cảm thấy ấm áp khi được mọi người đón tiếp nhiệt tình, động viên chúng tôi lên đường đi mạnh khỏe. Đây là một kỷ niệm đẹp trong cuộc đời quân ngũ của tôi”, Hiền nói.
Thiếu tướng Lô Xuân Thuân, Phó Tư lệnh, kiêm Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Quân khu 1 thay mặt lực lượng tham gia diễu binh, diễu hành cảm ơn những tình cảm của lãnh đạo, người dân tỉnh Bình Định đã dành cho các lực lượng. Đồng thời nhấn mạnh, đây là động lực, tiếp thêm sức mạnh để các lực lượng tham gia diễu binh, diễu hành kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền nam, thống nhất đất nước hoàn thành tốt nhiệm vụ trong ngày lễ trọng đại của đất nước.
[img]
Các nữ chiến sĩ tham gia lễ diễu binh, diễu hành.
Theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng, các khối diễu binh, diễu hành của lực lượng quân đội, dân quân tự vệ sẽ chia thành 5 đoàn hành quân vào miền Nam trên 5 đoàn tàu. Trong đó, có bốn đoàn di chuyển từ ga Hà Nội bằng tàu hỏa, trong hai ngày 3 và 4.4; đoàn tàu số 5 di chuyển từ ga Tam Kỳ (Quảng Nam).
Tổng số cán bộ, chiến sĩ quân đội và lực lượng dân quân thuộc 5 đoàn hành quân gần 3.200 người. Quá trình di chuyển, lực lượng tham gia diễu binh, diễu hành sẽ dừng chân tại một số điểm để giao lưu với nhân dân địa phương, thể hiện tình quân dân gắn kết, đồng thời lan tỏa tinh thần yêu nước đến mọi miền đất nước.
Trong tối khuya ngày 4.4 và rạng sáng ngày 5.4, sẽ có thêm 2 đoàn tàu chở lực lượng vào TP Hồ Chí Minh diễu binh, diễu hành sẽ dừng nghỉ tại Ga Diêu Trì. Bộ CHQS tỉnh đã tổ chức lực lượng chào đón đoàn chu đáo, trang trọng.
Dự kiến hoạt động diễu binh, diễu hành sẽ diễn ra trọng thể trong khuôn khổ lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước được tổ chức vào 8 giờ sáng ngày 30.4, trên tuyến đường Lê Duẩn (quận 1, TP.HCM) với hơn 13.000 người tham gia.