Xu hướng đầu tư phát triển HTX theo chuỗi giá trị ngày càng được chú trọng. Nhiều HTX đã hợp tác với DN trong và ngoài tỉnh thực hiện các dự án liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm mang hiệu quả kinh tế cao.

Những mô hình hiệu quả

Được Liên minh HTX tỉnh và ngành chức năng cùng chính quyền địa phương tư vấn, hướng dẫn, năm 2017, HTX Nông nghiệp Phước Hưng (xã Phước Hưng, huyện Tuy Phước) phối hợp cùng Công ty CP Tập đoàn Thái Bình Seed (Thái Bình Seed, ở tỉnh Thái Bình) thực hiện Dự án cánh đồng lớn (CĐL) sản xuất lúa giống diện tích 100 ha gắn với chuỗi liên kết.

Theo đó, Thái Bình Seed cho nông dân mượn lúa giống gốc và hướng dẫn phương pháp sản xuất thâm canh, quản lý dịch hại tổng hợp, khử lẫn; cam kết mua toàn bộ lúa giống của nông dân với tỷ lệ 1 kg lúa giống bằng 1,3 kg lúa thịt. Công tác tổ chức mua sản phẩm được HTX Nông nghiệp Phước Hưng thực hiện bài bản, đáp ứng yêu cầu của nông dân. Ngay năm đầu tiên, chuỗi liên kết đã thành công, năng suất lúa đạt cao, DN đã mua hơn 675.800 kg lúa giống của nông dân. Tổng doanh thu từ bán lúa giống cho DN đạt trên 5,35 tỷ đồng, trong đó phần của nông dân là hơn 5 tỷ đồng, còn lại là của HTX.
[img]
HTX Nông nghiệp Phước Hưng (Tuy Phước) hợp tác cùng Thái Bình Seed thực hiện chuỗi liên kết sản xuất và tiêu thụ lúa giống. Ảnh: T.SỸ

Những năm sau đó, ngoài Thái Bình Seed, HTX Nông nghiệp Phước Hưng còn hợp tác với 3 DN khác xây dựng thêm nhiều cánh đồng sản xuất lúa giống. “Từ năm 2021 đến nay, bình quân mỗi năm HTX có doanh thu hơn 10 tỷ đồng từ việc bán lúa giống cho DN. Đây là nguồn thu lớn đối với một HTX, tạo tiền đề để HTX đầu tư xây dựng nhà máy sấy lúa, chế biến gạo công nghệ mới, đăng ký bảo hộ nhãn hiệu tập thể “Gạo quê Phước Hưng- Tuy Phước - Bình Định”. Hiện sản phẩm của HTX được người tiêu dùng trong và ngoài tỉnh tin dùng”, ông Trần Tăng Long, Giám đốc HTX Nông nghiệp Phước Hưng, cho hay.

Cũng lựa chọn Thái Bình Seed làm đối tác, HTX Nông nghiệp II Nhơn Thọ (xã Nhơn Thọ, TX An Nhơn) thực hiện thành công chuỗi liên kết sản xuất, tiêu thụ lúa giống. Năm 2024, có 616 nông dân tham gia thực hiện liên kết sản xuất 170 ha lúa giống TBR1, TBR36. DN mua 674,573 tấn lúa giống với giá từ 10.500 - 11.000 đồng/kg, cao hơn giá lúa trên thị trường cùng thời điểm 25%, giúp HTX đạt doanh thu trên 7 tỷ đồng, mang lại giá trị tăng thêm cho xã viên trên 1 tỷ đồng. 

Ông Phạm Văn Tân, Giám đốc HTX Nông nghiệp II Nhơn Thọ tâm đắc, việc hình thành được vùng sản xuất lúa giống tập trung, tạo dựng chuỗi sản xuất, tiêu thụ sản phẩm giúp HTX và xã viên tăng doanh thu, cùng phát triển bền vững. Phía DN cũng có nguồn lúa giống chất lượng, ổn định, đáp ứng nhu cầu của thị trường.

Tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện cho HTX

Trong danh sách HTX hợp tác với DN thực hiện chuỗi liên kết sản xuất và tiêu thụ sản phẩm còn có HTX Nông nghiệp Thượng Giang (xã Tây Giang, huyện Tây Sơn); HTX Nông nghiệp Phước Sơn 1 và HTX Nông nghiệp Phước Lộc (huyện Tuy Phước); HTX Nông nghiệp 1 Nhơn Lộc (xã Nhơn Lộc, TX An Nhơn)…

Theo Liên minh HTX tỉnh, hiện toàn tỉnh có 62 HTX hợp tác với các DN thực hiện chuỗi liên kết sản xuất và tiêu thụ sản phẩm. Ngoài ra, còn có nhiều HTX chủ động liên kết với nông dân địa phương sản xuất, mua lại nhiều loại nông sản, cung cấp cho thị trường, cách làm này tạo được sự hài hòa lợi ích cho cả hai bên. Dù quy mô các chuỗi liên kết còn nhỏ, song bước đầu góp phần tạo hướng phát triển bền vững cho kinh tế HTX, phù hợp với yêu cầu đổi mới của kinh tế thị trường. Hơn thế nữa, việc phát triển các HTX theo chuỗi giá trị vừa đảm bảo yêu cầu của Chương trình xây dựng nông thôn mới, vừa là giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động của các HTX trong thời kỳ mới.

Ông Ngô Thanh Lý, Chủ tịch Liên minh HTX tỉnh, cho biết: Từ nay đến cuối năm, chúng tôi tiếp tục vận động, tư vấn, hướng dẫn thành lập mới từ 15 - 20 HTX hoạt động theo hướng liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị trên nhiều lĩnh vực. Liên minh cũng sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các HTX được vay vốn từ Quỹ hỗ trợ phát triển HTX tỉnh để đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh; đồng thời, tăng cường xúc tiến thương mại, hỗ trợ các HTX tham gia hội chợ, hội nghị giới thiệu sản phẩm, kết nối với các DN để xúc tiến hợp tác đầu tư cùng phát triển.
