Ngày 17.2.2025, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã ban hành Chương trình hành động số 32-CT/TU thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22.12.2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia. Báo Bình Ðịnh có cuộc trao đổi với TS Nguyễn Hữu Hà, Phó Giám đốc Sở KH&CN, xung quanh vấn đề này.

• Chương trình hành động số 32-CT/TU đề ra mục tiêu đưa Bình Định trở thành trung tâm KHCN quan trọng của cả nước. Theo ông, đâu là cơ sở cho mục tiêu mang tính đột phá này?
[img]
 TS Nguyễn Hữu Hà - ảnh 1
- Qua đánh giá thực tiễn, thời gian qua tỉnh Bình Định đã đạt được nhiều kết quả quan trọng như chỉ số đổi mới sáng tạo (ĐMST) cấp địa phương năm 2024 xếp thứ 22/63 tỉnh thành, đóng góp của năng suất các nhân tố tổng hợp (TFP) vào tăng trưởng GRDP đạt 39,6%. Nhưng tốc độ phát triển và bứt phá về KH&CN, ĐMST và chuyển đổi số (CĐS) của tỉnh còn chậm. Vì vậy, việc ban hành chương trình hành động này là cần thiết, nhằm cụ thể hóa chủ trương của Đảng, tạo khung pháp lý và định hướng cho sự phát triển đột phá về KH&CN và CĐS của tỉnh trong thời gian tới.

• Theo Chương trình hành động số 32-CT/TU, đến năm 2030, Bình Định sẽ thuộc nhóm dẫn đầu vùng Bắc Trung bộ về KH&CN. Để đạt được mục tiêu này, tỉnh có những giải pháp trọng tâm nào?

- Để đạt được mục tiêu này, tỉnh sẽ tập trung vào 3 hướng đột phá chính.

Thứ nhất là xây dựng và phát triển các trung tâm nghiên cứu trọng điểm có tầm khu vực và quốc gia. Trong đó, trọng tâm là Trung tâm Nghiên cứu và ứng dụng KHCN vũ trụ - đây là một trong những trung tâm được quy hoạch trong Chiến lược phát triển KHCN vũ trụ Việt Nam đến năm 2030 của Chính phủ. Song song với đó là hình thành Trung tâm ĐMST quốc gia khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên, đóng vai trò là đầu mối thúc đẩy hoạt động nghiên cứu và ĐMST của cả khu vực. Đồng thời, cũng hình thành phòng thí nghiệm trọng điểm về công nghệ sinh học, khu công nghiệp công nghệ thông tin tập trung của tỉnh.

Thứ hai là phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đặc biệt trong các lĩnh vực chip bán dẫn, trí tuệ nhân tạo và an toàn thông tin, với mục tiêu đào tạo được 7.500 nhân lực. Để thực hiện được điều này, tỉnh sẽ có cơ chế đặc thù về đãi ngộ, môi trường làm việc và phát triển nghề nghiệp để thu hút nhân tài.

Thứ ba là đầu tư mạnh mẽ cho hạ tầng số, trong đó có việc xây dựng đô thị thông minh tại TP Quy Nhơn và TX An Nhơn. Các đô thị thông minh này sẽ được trang bị hệ thống hạ tầng số hiện đại, tích hợp các công nghệ như IoT, AI, dữ liệu lớn để nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân và hiệu quả quản lý đô thị.

Ba nhóm giải pháp này sẽ được triển khai đồng bộ, với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và sự tham gia tích cực của cộng đồng DN.
[img]
Đô thị thông minh với hạ tầng số tích hợp IoT, AI và dữ liệu lớn là một trong ba giải pháp đột phá của tỉnh trong phát triển KHCN, ĐMST và CĐS quốc gia. Ảnh: HH
• Một trong những điểm nhấn của chương trình là phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao. Vậy Sở có kế hoạch gì để thu hút và phát triển nguồn nhân lực này?

- Chúng tôi sẽ xây dựng Đề án phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao về chip bán dẫn, AI và an toàn thông tin mạng. Song song với đó, chúng tôi sẽ triển khai các chương trình đào tạo tài năng trên các lĩnh vực trọng điểm. Đặc biệt, chúng tôi đang xây dựng cơ chế để thu hút chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước về làm việc tại Bình Định. Một điểm quan trọng nữa là việc triển khai xây dựng Đề án phát triển giáo dục STEM cho học sinh phổ thông, nhằm tạo nguồn nhân lực từ sớm.

• Việc triển khai một chương trình lớn như vậy chắc chắn sẽ gặp không ít khó khăn. Vậy theo ông, đâu là những thách thức lớn nhất và giải pháp để vượt qua?

- Thách thức lớn nhất hiện nay là nhận thức của một số cấp, ngành và DN về CĐS còn chưa đầy đủ. Bên cạnh đó là việc thiếu nguồn nhân lực chất lượng cao và hạ tầng công nghệ số chưa đồng bộ.

Để vượt qua những thách thức này, chúng tôi sẽ tập trung vào công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức; đẩy mạnh đào tạo nguồn nhân lực; quan trọng nhất là huy động mọi nguồn lực để đầu tư phát triển hạ tầng. Với sự quyết tâm của cả hệ thống chính trị và sự ủng hộ của người dân, DN, tôi tin rằng Bình Định sẽ đạt được các mục tiêu đề ra.

• Xin cảm ơn ông!

HỒNG HÀ (Thực hiện)