Ðảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Tuy Phước đang tiến hành rà soát và đánh giá từng chỉ tiêu, tiêu chí theo Bộ tiêu chí huyện nông thôn mới nâng cao giai đoạn 2021 - 2025, nhằm xác định khó khăn, tồn tại và đề xuất các giải pháp để hoàn thành mục tiêu đạt chuẩn nông thôn mới nâng cao trong năm 2025.

Nhận diện khó khăn, thách thức

Ông Phạm Quang Ân, Trưởng Phòng NN&PTNT huyện Tuy Phước, cho biết: Tính đến giữa tháng 2 năm nay, huyện đã đạt được 5/9 tiêu chí huyện nông thôn mới (NTM) nâng cao, gồm: Quy hoạch, thủy lợi - phòng chống thiên tai, điện, kinh tế, ANTT, hành chính công. 4 tiêu chí đang phấn đấu là: Giao thông, y tế - văn hóa - giáo dục, môi trường, chất lượng môi trường sống.

Cụ thể, về tiêu chí giao thông, huyện vẫn chưa có bến xe khách đạt chuẩn loại III trở lên. Về y tế - văn hóa - giáo dục, vẫn thiếu 2 chỉ tiêu: Chưa đủ 100% trường THPT đạt chuẩn quốc gia mức độ 1; chưa có ít nhất 1 trường đạt chuẩn quốc gia mức độ 2. Ngoài ra, tiêu chí môi trường còn thiếu 2 chỉ tiêu quan trọng: Tỷ lệ chất thải rắn sinh hoạt và chất thải rắn không nguy hại phải được thu gom và xử lý theo quy định đạt ≥ 95%; có ít nhất 1 mô hình tái chế chất thải hữu cơ, phụ phẩm nông nghiệp quy mô cấp xã trở lên.
[img]
Một góc trung tâm xã Phước Sơn hôm nay. Ảnh: TRỌNG LỢI

Bên cạnh đó, một số xã trong huyện như Phước An, Phước Thành, Phước Hòa, Phước Thuận, Phước Thắng đã đạt chuẩn xã NTM giai đoạn 2011 - 2020, nhưng theo bộ tiêu chí mới, vẫn còn thiếu một số tiêu chí. Ví dụ, xã Phước An chỉ đạt 16/19 tiêu chí, còn thiếu 3 tiêu chí: Giao thông, cơ sở vật chất văn hóa, môi trường và an toàn thực phẩm.

Ấn định lộ trình tháo gỡ

Để hoàn thành những nội dung còn thiếu, UBND huyện Tuy Phước đã phê duyệt Đề án xây dựng huyện Tuy Phước đạt chuẩn NTM nâng cao vào năm 2025, với các mục tiêu cụ thể. Theo đó, huyện phấn đấu hoàn thành 9/9 tiêu chí NTM nâng cao vào quý II/2025; hoàn thành bộ hồ sơ đề nghị công nhận huyện NTM nâng cao vào quý III/2025 và trình Bộ NN&PTNT thẩm định, đề xuất Thủ tướng Chính phủ công nhận vào tháng 12.2025.

Để hiện thực hóa mục tiêu này, huyện Tuy Phước tập trung nâng cao vai trò lãnh đạo và trách nhiệm của các cấp ủy đảng, chính quyền, MTTQ và các đoàn thể chính trị - xã hội, đặc biệt là người đứng đầu, trong công tác xây dựng NTM. Các phòng, ban, ngành và địa phương cần nhận thức rõ việc xây dựng NTM là nhiệm vụ chính trị quan trọng, với kết quả thực hiện là cơ sở để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của mỗi tập thể và cá nhân. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của nhân dân về ý nghĩa và tầm quan trọng của việc xây dựng huyện NTM nâng cao.

Cùng với đó, huyện tập trung huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực để hoàn thành các tiêu chí và chỉ tiêu còn lại. Đồng thời, tiếp tục duy trì và nâng cao chất lượng các tiêu chí NTM nâng cao, đặc biệt chú trọng đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng KT-XH gắn với phát triển đô thị. Các dự án hạ tầng kết nối giữa nông thôn và đô thị, hạ tầng xử lý môi trường, hạ tầng kỹ thuật và công nghệ thông tin sẽ được ưu tiên. Huyện tiếp tục phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và nông nghiệp sinh thái phục vụ nhu cầu đô thị. Đồng thời tích cực mời gọi, thu hút đầu tư vào nông nghiệp và nông thôn; huy động nguồn lực xã hội để phát triển kết cấu hạ tầng và cung cấp các dịch vụ công cho người dân…

Ông Huỳnh Nam, Chủ tịch UBND huyện Tuy Phước, cho hay: Với sự quyết tâm, đồng lòng của Đảng bộ, chính quyền và người dân, chúng tôi tin tưởng sẽ hoàn thành mục tiêu đạt chuẩn huyện NTM nâng cao trong năm 2025.