Hoài Ân là một trong những điển hình của tỉnh trong việc nỗ lực xây dựng hạ tầng, góp phần quan trọng vào sự phát triển KT-XH địa phương. Những năm qua, huyện đã tập trung nguồn lực đầu tư hàng trăm công trình hạ tầng quan trọng, từ giao thông, thủy lợi, y tế đến giáo dục, phát triển đô thị, tạo diện mạo mới và nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân.
Phát triển hạ tầng giao thông, giáo dục, y tế
Chỉ tính riêng năm 2024, huyện Hoài Ân đã quản lý và triển khai 100 công trình (60 công trình chuyển tiếp năm 2023 - 2024) với tổng mức đầu tư gần 800 tỷ đồng. Các dự án quan trọng gồm: Cầu vượt lũ Hiệp Định, công viên và phố đi bộ Đồng Cỏ Hôi, nâng cấp Quảng trường 19 tháng 4, cải tạo hệ thống điện chiếu sáng thị trấn Tăng Bạt Hổ, hệ thống cấp nước sinh hoạt xã Ân Hữu...
[img]
Nổi bật trong lĩnh vực giao thông, huyện đã đầu tư nâng cấp tuyến đường từ cầu Phong Thạnh đến ĐT 629 với kinh phí 45,5 tỷ đồng; xây dựng mới cầu Bà Cương trị giá gần 14 tỷ đồng và tuyến đường bê tông xi măng từ Trạm điện đến cầu Tự Lực với vốn đầu tư hơn 13,8 tỷ đồng… Những công trình này giúp hệ thống giao thông liền mạch, tạo điều kiện cho việc vận chuyển hàng hóa thuận lợi hơn, góp phần phát triển kinh tế địa phương.
Ngoài ra, huyện còn đầu tư hàng chục tỷ đồng để cải tạo nhiều tuyến đường nội thị, lắp đặt đèn tín hiệu giao thông; hoàn chỉnh, mở rộng hệ thống thoát nước, nâng cao điều kiện an toàn, giúp người dân đi lại thuận tiện hơn.
Trong lĩnh vực giáo dục và y tế, có các dự án xây mới Trường Mầm non Bok Tới, sửa chữa, nâng cấp Trường THCS Ân Tín, xây dựng nhiều trường đạt chuẩn quốc gia, góp phần đảm bảo môi trường học tập tốt hơn cho học sinh. Huyện cũng đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị tại BVĐK Hoài Ân và các trạm y tế xã (Ân Nghĩa, Ân Tín, Ân Hảo Đông, Ân Hữu…) nhằm nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe ban đầu, giúp người dân tiếp cận dịch vụ y tế tốt hơn ngay tại địa phương.
Sự thay đổi rõ rệt về hạ tầng đã mang lại những tác động tích cực đến đời sống người dân. Bà Trần Thị Mai, người dân thôn Hội Nhơn, xã Ân Hữu, chia sẻ: “Trước đây, đường sá xuống cấp khiến việc đi lại rất khó khăn, đặc biệt vào mùa mưa. Từ khi tuyến đường Ân Hữu - Đak Mang được nâng cấp, việc đi làm, đưa con đi học thuận tiện hơn; hàng hóa vận chuyển dễ dàng, giúp bà con tăng thu nhập”.
Định hướng phát triển tương lai
Ông Võ Văn Đức, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất huyện Hoài Ân, chia sẻ: “Chúng tôi đã nỗ lực hết sức để thực hiện các công trình theo đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, góp phần nâng cao hạ tầng kỹ thuật của huyện. Công tác giám sát, kiểm tra chặt chẽ giúp các dự án được triển khai hiệu quả, đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương”. Huyện đẩy mạnh thu hút đầu tư từ DN trong và ngoài tỉnh, huy động nguồn lực để phát triển kinh tế bền vững.
Bên cạnh đó, huyện chú trọng phát triển đô thị và môi trường sống. Công trình Công viên, phố đi bộ Đồng Cỏ Hôi giai đoạn II với tổng mức đầu tư gần 15 tỷ đồng đang trở thành điểm nhấn cảnh quan, tạo không gian sinh hoạt cộng đồng cho người dân. Hệ thống điện chiếu sáng, trang trí trên các tuyến đường chính như Phạm Văn Đồng, Lê Duẩn, Nguyễn Tất Thành cũng được nâng cấp, góp phần tạo diện mạo đô thị hiện đại, văn minh. Huyện đẩy mạnh các chương trình bảo vệ môi trường, xây dựng hệ thống xử lý nước thải, trồng cây xanh ven đường, cải tạo cảnh quan đô thị xanh - sạch - đẹp.
Ông Nguyễn Xuân Phong, Phó Chủ tịch Thường trực UBND huyện Hoài Ân, nhấn mạnh: “Chúng tôi luôn xác định đầu tư hạ tầng là nền tảng để thúc đẩy phát triển KT-XH. Huyện đã không ngừng tìm kiếm các nguồn vốn đầu tư, huy động sự tham gia của DN và nhân dân để hoàn thiện hệ thống hạ tầng, tạo điều kiện thuận lợi cho sản xuất và đời sống người dân, giúp cải thiện hạ tầng đô thị và đảm bảo ATGT”.
Hoài Ân đang từng bước trở thành địa phương kiểu mẫu về phát triển hạ tầng trong tỉnh. Những công trình trọng điểm không chỉ nâng cao chất lượng cuộc sống mà còn mở ra cơ hội phát triển kinh tế, thu hút đầu tư, đưa Hoài Ân ngày càng phát triển bền vững.