Thời gian qua, UBND tỉnh đầu tư kinh phí thực hiện công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính, đăng ký đất đai, hồ sơ địa chính, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, xây dựng cơ sở dữ liệu địa chính. Qua đó, tạo tiền đề, cơ sở nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về đất đai, phát huy giá trị nguồn tài nguyên này.
Theo Chi cục Quản lý đất đai (Sở TN&MT), tỉnh Bình Định có tổng diện tích tự nhiên 606.640 ha, đến nay, hơn 565.339 ha đã được đo đạc, lập bản đồ địa chính. Trong đó, đo đạc, lập bản đồ địa chính tỷ lệ 1/500 gần 5.179 ha; tỷ lệ 1/1.000 hơn 18.511 ha; tỷ lệ 1/2.000 hơn 139.967 ha; tỷ lệ 1/5.000 hơn 6.603 ha và tỷ lệ 1/10.000 gần 395.080 ha.
[img]
Công tác đo đạc và lập bản đồ địa chính giúp nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về đất đai.
- Trong ảnh: Một góc Khu đô thị An Phú Thịnh, phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn. Ảnh: V.L 
Ngoài ra, thực hiện Nghị định số 27/2019/NĐ-CP, UBND tỉnh đã xây dựng dữ liệu số bản đồ hiện trạng sử dụng đất của 155 xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh. Xây dựng dữ liệu bản đồ hiện trạng sử dụng đất cấp huyện, cấp tỉnh và dữ liệu quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021 - 2030.
Bên cạnh đó, đến nay, tỉnh Bình Định đã hoàn thành công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính theo hệ tọa độ VN 2.000 tại các xã, phường, thị trấn thuộc 5 huyện: Tuy Phước, Phù Mỹ, Phù Cát, An Lão và Tây Sơn. Đồng thời, lập hồ sơ địa chính và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCN QSDĐ) được 95/155 xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh.
Trong năm 2024, UBND tỉnh đầu tư hơn 24,55 tỷ đồng triển khai các dự án đo đạc, lập bản đồ địa chính và bản đồ địa hình. Trong đó, đo đạc, lập bản đồ địa chính, đăng ký đất đai, cấp GCN QSDĐ và xây dựng cơ sở dữ liệu hơn 13,92 tỷ đồng. Trích đo và chỉnh lý bản đồ địa chính phục vụ công tác bồi thường giải phóng mặt bằng các dự án chỉnh trang đô thị và dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam hơn 4,12 tỷ đồng.
Thực hiện các dự án khảo sát, lập bản đồ địa hình phục vụ quy hoạch chi tiết các loại tỷ lệ trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố hơn 6,51 tỷ đồng. Ngoài ra, còn có các dự án quy hoạch khu dân cư và khu tái định cư ở địa bàn các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh.
Ngành chức năng của tỉnh cũng đang triển khai công tác đấu thầu để thực hiện thiết kế kỹ thuật và dự toán kinh phí đo đạc; lập bản đồ địa chính; đăng ký đất đai lập hồ sơ địa chính; cấp GCN QSDĐ và quyền sở hữu nhà ở gắn liền với đất; xây dựng cơ sở dữ liệu địa chính tại 3 địa phương của huyện Hoài Ân là xã Ân Thạnh, Ân Đức và thị trấn Tăng Bạt Hổ với tổng kinh phí dự toán 13,9 tỷ đồng.

Theo ông Nguyễn Xuân Phong, Phó Chủ tịch UBND huyện Hoài Ân, việc đo vẽ, lập bản đồ địa chính, cấp GCN QSDĐ và xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai tại địa phương có ý nghĩa quan trọng trong quản lý và sử dụng đất hiệu quả. Đặc biệt là giúp tối ưu hóa quản lý đất đai, tăng cường minh bạch và công khai trong quản lý đất đai, hỗ trợ phát triển KT - XH.

“Những năm qua, UBND tỉnh đã quan tâm, đầu tư kinh phí thực hiện công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính, đăng ký đất đai, hồ sơ địa chính, cấp GCN QSDĐ, xây dựng cơ sở dữ liệu địa chính. Công tác đo đạc, lập bản đồ đã mang lại hiệu quả, tạo cơ sở, tiền đề phục vụ tốt quản lý nhà nước về đất đai”, ông Trần Kỳ Quang, Phó Giám đốc Sở TN&MT, nhìn nhận.

Tuy nhiên, hiện trên địa bàn tỉnh còn 57/155 xã, phường, thị trấn thuộc các huyện Vân Canh, Vĩnh Thạnh, Hoài Ân, TX An Nhơn và TP Quy Nhơn chưa thực hiện đo đạc, lập bản đồ địa chính theo hệ tọa độ VN 2.000. Ngoài ra, nhân lực địa phương còn hạn chế trong việc xây dựng và vận hành bản đồ nền địa lý quốc gia; bản đồ địa hình quốc gia tỷ lệ 1/2.000, 1/5.000 và các dữ liệu bản đồ về phòng, chống thiên tai, cứu hộ, cứu nạn, khắc phục sự cố môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu.

Trước thực tế này, UBND tỉnh đã kiến nghị bộ, ngành liên quan ở Trung ương xem xét, quan tâm hỗ trợ kinh phí để địa phương thực hiện dự án hoàn thiện và hiện đại hóa hồ sơ địa chính. Đồng thời, tổ chức tập huấn, đào tạo nâng cao trình độ, năng lực cho cán bộ trong việc xây dựng, quản lý, vận hành và chia sẻ cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai.     

