Những ngày đầu Xuân Ất Tỵ 2025, khi nhiều DN còn chưa hoạt động trở lại, tại nhà máy gạch của Công ty CP Công nghiệp Kamado, CCN Bình Nghi (Tây Sơn), không khí sản xuất vẫn diễn ra nhộn nhịp. Máy móc chạy liên tục, công nhân hăng say làm việc xuyên Tết để đảm bảo tiến độ hoàn thành đơn hàng.
Nhà máy gạch của Công ty CP Công nghiệp Kamado có  331 công nhân, sản xuất 9 triệu m² gạch/năm. Trong dịp Tết vừa qua, 275 công nhân ở lại làm việc, dưới sự điều hành trực tiếp của 3 lãnh đạo công ty. Ông Nguyễn Đức Hòa, Giám đốc Công ty CP Công nghiệp Kamado Tây Sơn, chia sẻ: Để động viên tinh thần làm việc trong những ngày Tết, công ty đã có chế độ đãi ngộ phù hợp, đảm bảo thu nhập tốt nhất cho người lao động.
[img]
Công nhân của Công ty CP Công nghiệp Kamado (Tây Sơn) làm việc xuyên Tết Ất Tỵ. Ảnh: HẢI YẾN    
Theo đó, công nhân làm việc xuyên Tết được hưởng mức lương từ 400 - 490% ngày công, tùy theo ca làm việc. Ngoài ra, công ty còn thưởng bình quân 1,28 tháng lương/người, tặng quà Tết 500 nghìn đồng/người và hỗ trợ suất ăn 30.000 đồng/người/ngày.
Chị Trần Thị Minh, công nhân vận hành lò nung, chia sẻ: Tôi ở xã Bình Nghi nên tiện làm theo ca ở nhà máy. Công ty chăm lo rất tốt, có thưởng, có quà, thu nhập cao hơn ngày thường nên tôi hài lòng. Lãnh đạo công ty cùng làm việc với công nhân cả trong những ngày Tết nên tôi thấy rất yên tâm.
Không chỉ duy trì hoạt động ổn định, Công ty CP Công nghiệp Kamado còn có kế hoạch mở rộng sản xuất trong năm 2025. Theo ông Nguyễn Đức Hòa, công ty dự kiến đầu tư thêm dây chuyền sản xuất gạch và dây chuyền sản xuất ngói mới. Việc mở rộng này sẽ giúp công ty nâng cao năng suất, đa dạng hóa sản phẩm, hướng đến doanh thu 860 tỷ đồng/năm và mở rộng quy mô lao động lên 460 - 480 người.
Song song với phát triển sản xuất, công ty cũng tích cực tham gia công tác xã hội. Trước Tết, công ty đã tổ chức tặng quà cho hộ nghèo tại huyện An Lão và ủng hộ Quỹ xóa nhà tạm ở huyện Tây Sơn 100 triệu đồng, thể hiện tinh thần trách nhiệm với cộng đồng.
Ông Nguyễn Văn Khánh, Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn, đánh giá: Việc Công ty CP Công nghiệp Kamado nhanh chóng đầu tư, đưa nhà máy vào hoạt động từ năm 2024, duy trì sản xuất xuyên Tết là một tín hiệu tích cực. Công ty là DN góp phần thúc đẩy phát triển KT-XH của huyện Tây Sơn. 

