(binhdinh.gov.vn) - Sáng 01/4, đồng chí Hồ Quốc Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh chủ trì buổi làm việc với Ban Thường vụ Đảng ủy UBND tỉnh về kết quả triển khai thực hiện nhiệm vụ kể từ khi thành lập Đảng bộ UBND tỉnh và tình hình thực hiện nhiệm vụ KT-XH quý I và một số nhiệm vụ trọng tâm quý II/2025. Dự buổi làm việc có các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
Về phía Đảng uỷ UBND tỉnh có đồng chí Phạm Anh Tuấn, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh, các đồng chí trong Ban thường vụ Đảng uỷ UBND tỉnh.
[img]
Quang cảnh buổi làm việc
Đảng bộ UBND tỉnh được thành lập ngày 7/2/2025 với 58 tổ chức cơ sở đảng, 6.159 đảng viên. Ngay sau khi được thành lập, Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy UBND tỉnh đã kịp thời ban hành Quy chế làm việc, xây dựng Nghị quyết, chương trình công tác trọng tâm; kịp thời tiếp nhận, chuyển giao tổ chức đảng và đảng viên; quyết định thành lập các tổ chức cơ sở đảng, chỉ định ban chấp hành, ban thường vụ, bí thư, phó bí thư, ủy viên ủy ban kiểm tra, chủ nhiệm, phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra đảng ủy cơ sở…
Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy UBND tỉnh đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo UBND tỉnh, các cấp ủy cơ sở triển khai các nhiệm vụ trọng tâm, cấp thiết để đi vào hoạt động, đảm bảo công việc không bị gián đoạn. Việc lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các nghị quyết quan trọng, sắp xếp tổ chức bộ máy, cải cách hành chính và phát triển KT-XH được triển khai quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả. Nhờ đó, các hoạt động KT-XH của tỉnh tiếp tục phát triển ổn định. Các cơ quan, đơn vị sau khi sáp nhập đảm bảo tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, giải quyết kịp thời các nhiệm vụ, công việc được phân giao.
Về tình hình KT-XH Quý I, báo cáo của Đảng uỷ UBND tỉnh cho biết, tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm địa phương (GRDP) trên địa bàn tỉnh dự kiến tăng 7,51% (cùng kỳ quý I/2024 tăng 6,26%). Trong đó, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 3,99%, khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 10,1%, khu vực dịch vụ tăng 7,33% và thuế sản phẩm trừ trợ cấp sản phẩm tăng 10,3%. Lĩnh vực văn hóa - xã hội tiếp tục có chuyển biến tích cực. Công tác an sinh xã hội được đảm bảo, đời sống nhân dân  cơ bản ổn định. 
[img]
Bí thư Tỉnh ủy Hồ Quốc Dũng phát biểu chỉ đạo
Phát biểu tại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Hồ Quốc Dũng cho biết, mục đích của cuộc làm việc nhằm đánh giá kết quả ban đầu việc lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị của Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy UBND tỉnh sau thời gian được thành lập và đi vào hoạt động. Trên cơ sở đó giúp Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy nắm bắt những thuận lợi, các khó khăn, vướng mắc để kịp thời cho ý kiến chỉ đạo tháo gỡ.
Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy Hồ Quốc Dũng nhấn mạnh, quý II/2025 là thời điểm các cấp, các ngành thực hiện quyết liệt việc sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị theo hướng tinh gọn, hoạt động hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả. Do đó, đề nghị Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy UBND tỉnh tiếp tục đoàn kết, chung sức, đồng lòng tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ, giải pháp theo hướng “tăng tốc, bứt phá” để thúc đẩy tăng trưởng KT-XH của tỉnh đạt từ 8,5 - 9%.
[img]
Đồng chí Phạm Anh Tuấn, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh phát biểu
Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu từng đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy UBND tỉnh, từng cơ quan, đơn vị chủ động chuẩn bị đầy đủ, khoa học các phương án, kế hoạch về quản lý, sử dụng trụ sở, tài sản, tài chính; đồng thời, xử lý, giải quyết tốt vấn đề về tài chính, tài sản, đất đai, trụ sở làm việc của các cơ quan, đơn vị sau hợp nhất, sáp nhập. Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về tất cả các lĩnh vực được phân công, quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, tất cả vì mục tiêu phát triển KT-XH của Bình Định./.