(binhdinh.gov.vn) - Chiều 31/3, UBND tỉnh tổ chức gặp mặt, trao quyết định nghỉ hưu cho đồng chí Võ Hữu Thiện - Phó Giám đốc Sở Xây dựng. Dự buổi gặp mặt có các đồng chí: Nguyễn Tự Công Hoàng - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; đại diện lãnh đạo Sở Nội vụ, Văn phòng UBND tỉnh; tập thể lãnh đạo Sở, lãnh đạo phòng thuộc Sở Xây dựng.
[img]
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tự Công Hoàng (bên trái) trao quyết định về hưu cho Phó Giám đốc Sở Xây dựng Võ Hữu Thiện.
Tại buổi gặp mặt, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tự Công Hoàng đã trao Quyết định nghỉ hưu trước tuổi cho đồng chí Võ Hữu Thiện, kể từ ngày 01/4/2025, theo quy định tại Nghị định số 178/2024/NĐ-CP ngày 31/12/2024 của Chính phủ và Nghị định số 67/2025/NĐ-CP ngày 15/3/2025 của Chính phủ.
[img]
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tự Công Hoàng phát biểu tại buổi gặp mặt.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tự Công Hoàng ghi nhận, đánh giá cao năng lực công tác và những đóng góp của đồng chí Võ Hữu Thiện trong lĩnh vực xây dựng trong suốt 37 năm qua. Với bề dày kinh nghiệm công tác và tinh thần trách nhiệm cao, đồng chí Võ Hữu Thiện đã cùng với tập thể lãnh đạo Sở Xây dựng tham mưu UBND tỉnh lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở, nhất là trong lĩnh vực quản lý hoạt động xây dựng và hạ tầng kỹ thuật đô thị; đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong thời gian qua.  
Việc nghỉ hưu trước tuổi của đồng chí Võ Hữu Thiện thể hiện vai trò tiên phong, gương mẫu của người đảng viên, tạo điều kiện thuận lợi cho tỉnh trong công tác sắp xếp tổ chức bộ máy theo tinh thần Nghị quyết số 18-NQ/TW, ngày 25/10/2017 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tự Công Hoàng chúc đồng chí Võ Hữu Thiện luôn mạnh khỏe, hạnh phúc; đồng thời, mong muốn đồng chí tiếp tục quan tâm và đồng hành, đóng góp cho ngành Xây dựng nói riêng và các hoạt động kinh tế - xã hội của tỉnh nói chung trong thời gian tới.
[img]
Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
Đồng chí Võ Hữu Thiện cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của các đồng chí lãnh đạo Tỉnh ủy và UBND tỉnh, sự tin tưởng, tín nhiệm của tập thể Sở Xây dựng trong suốt thời gian công tác; đồng thời hứa sẽ tiếp tục phát huy vai trò của người đảng viên, thường xuyên tuyên truyền, vận động người dân và gia đình chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tích cực tham gia các phong trào thi đua ở địa phương, góp phần xây dựng dựng quê hương Bình Định ngày càng giàu đẹp, văn minh./.