(binhdinh.gov.vn) - Nhân kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng tỉnh Bình Định (31/3/1975 - 31/3/2025), chiều 30/3, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ Việt Nam tỉnh đã tổ chức Gặp mặt đại biểu Quân – Dân – Chính tiêu biểu tỉnh Bình Định.
Tham dự buổi gặp mặt có đồng chí Phạm Anh Tuấn – Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Thường trực HĐND, lãnh đạo UBND, UBMTTQ Việt Nam tỉnh, các đồng chí nguyên lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo các sở ban ngành và địa phương. Đại biểu Quân khu 5, Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, các cựu chiến binh Sư đoàn 3 Sao Vàng và các đại biểu Quân – Dân – Chính tiêu biểu của tỉnh.
[img]
Quang cảnh buổi Gặp mặt
Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Phạm Anh Tuấn – Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh đã ôn lại truyền thống đấu tranh anh dũng, không quản hy sinh, gian khổ của Đảng bộ, quân và dân Bình Định trong suốt những năm tháng kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Với phương châm kết hợp chặt chẽ giữa đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang, Đảng bộ, quân và dân Bình Định cùng quân và dân cả nước đã triển khai ba mũi giáp công: quân sự, chính trị, binh vận trên cả ba vùng chiến lược: miền núi, đồng bằng và thành thị, lần lượt đánh bại các chiến lược chiến tranh đơn phương, chiến tranh đặc biệt, chiến tranh cục bộ và Việt Nam hóa chiến tranh của Mỹ, đỉnh cao là cuộc Tổng tiến công nổi dây mùa Xuân năm 1975, giải phóng tỉnh Bình Định, giải phóng hoàn toàn miền nam thống nhất đất nước.
[img]
Đại biểu dự buổi Gặp mặt
Trong những ngày tháng 3 lịch sử, hưởng ứng chủ trương và quyết tâm chiến lược của Đảng, Đảng bộ, quân và dân Bình Định, cùng với Sư đoàn 3 Sao Vàng chỉ trong 28 ngày đêm liên tục chiến đấu và giành thắng lợi, đến 20 giờ ngày 31 tháng 3 năm 1975, lá cờ chiến thắng của quân và dân Bình Định đã tung bay trên nóc Tòa hành chính ngụy quyền tỉnh, đánh dấu thời khắc lịch sử trọng đại: Bình Định hoàn toàn được giải phóng, khép lại cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước kéo dài suốt 21 năm đầy gian lao nhưng vô cùng hào hùng trên mảnh đất kiên trung này.
[img]
Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn phát biểu ôn lại truyền thống đấu tranh anh dũng của Đảng bộ, quân và dân Bình Định trong suốt những năm tháng kháng chiến chống Mỹ cứu nước
Kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng tỉnh Bình Định là dịp để chúng ta cùng nhau ôn lại những tháng năm hào hùng của nửa thế kỷ trước, trân trọng và tôn vinh những chặng đường lịch sử vẻ vang mà quân và dân Bình Định đã đi qua. Đây cũng là cơ hội để bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các thế hệ Quân - Dân - Chính, những người đã hy sinh máu xương, cống hiến tuổi thanh xuân và hạnh phúc riêng tư cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và bảo vệ Tổ quốc. Đồng thời, đây cũng là lời nhắn nhủ đến thế hệ trẻ hôm nay: hãy trân trọng, giữ gìn và phát huy những giá trị lịch sử cao đẹp, truyền thống vẻ vang mà cha ông đã gây dựng bằng cả tâm huyết, mồ hôi và xương máu.
[img]
Cựu Chiến binh Võ Lụa (ngồi bên phải) và Người chiến sỹ cách mạng Lê Thị Hoa (ngồi giữa) giao lưu với các đại biểu
Phát huy truyền thống yêu nước và tinh thần tự lực, tự cường, trải qua 50 năm xây dựng, phát triển và đổi mới, Bình Định vươn lên trở thành một trong những tỉnh phát triển năng động của khu vực. Tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn giai đoạn 2020 – 2025 đạt bình quân 7 - 7,2%/năm. Năm 2024, tổng thu ngân sách nhà nước của tỉnh đạt trên 16.500 tỷ đồng. Trong tiến trình phát triển, tỉnh đã và đang hướng đến mục tiêu trở thành trung tâm kinh tế, văn hóa quan trọng của khu vực và cả nước; là điểm đến du lịch tầm cỡ quốc gia và quốc tế.
[img]
Thượng úy Nguyễn Chu Khánh (ngồi giữa) và Tiến sĩ Lê Mộng Huyền (bên phải) giao lưu với các đại biểu
Tại buổi gặp mặt, các đại biểu có dịp giao lưu với Cựu Chiến binh biệt động thành Võ Lụa - Người đã cắm cờ Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam trên Tòa Thị chính Quy Nhơn của Ngụy quyền vào ngày 31/3/1975 và giao lưu với Người chiến sỹ cách mạng kiên trung bất khuất Lê Thị Hoa. Trong những năm tháng kháng chiến chống Mỹ - Người đã nuôi giấu cán bộ cách mạng, 2 lần bị địch bắt giữ, tra tấn dã man nhưng kiên quyết không khai báo bất kỳ thông tin gì.
Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn (thứ 2 từ trái sang) tặng hoa cho hai đại biểu tham gia giao lưu
Dịp này, các đại biểu còn được giao lưu với Thượng úy Nguyễn Chu Khánh, Trợ lý Công tác Quần chúng Bộ CHQS tỉnh và Tiến sĩ Lê Mộng Huyền, Giảng viên Khoa kinh tế và Kế toán, Trường Đại học Quy Nhơn trong bất kỳ hoàn cảnh nào, cũng luôn tu dưỡng, rèn luyện, kế thừa truyền thống cách mạng của các thế hệ đi trước, ra sức học tập, sáng tạo, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong kỷ nguyên mới, “kỷ nguyên vươn mình của dân tộc”, góp phần đưa đất nước Việt Nam đi lên giàu mạnh, phồn vinh, “sánh vai với các cường quốc 5 châu” như Bác Hồ hằng mong ước.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Hải Giang (thứ 5 từ phải sang) tặng hoa cho hai đại biểu tham gia giao lưu